QUIZ SUR HÉBREUX (13 chapitres)

Niveau Normal

N1. Selon le texte, par qui Dieu nous a-t-il parlé « dans ces derniers temps » ?
A) Par les prophètes
B) Par le Fils
C) Par les anges
Bonne réponse : B — Hébreux 1:2

N2. Quel rôle est attribué au Fils à propos de « toutes choses » ?
A) Il a été établi héritier de toutes choses
B) Il a été établi juge de toutes choses
C) Il a été établi témoin de toutes choses
Bonne réponse : A — Hébreux 1:2

N3. Quelle action est associée au Fils au sujet des péchés ?
A) Il a couvert les péchés par le sang des taureaux
B) Il a fait la purification des péchés
C) Il a oublié les péchés sans sacrifice
Bonne réponse : B — Hébreux 1:3

N4. Où le Fils s’est-il assis après avoir fait la purification des péchés ?
A) À la gauche des anges
B) À la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts
C) Sur le trône de David à Jérusalem
Bonne réponse : B — Hébreux 1:3

N5. Quel ordre est rapporté concernant les anges quand Dieu introduit de nouveau le premier-né dans le monde ?
A) Qu’ils le servent en silence
B) Qu’ils le jugent avec justice
C) Que tous les anges de Dieu l’adorent
Bonne réponse : C — Hébreux 1:6

N6. Comment sont décrits les anges dans une citation rapportée ?
A) Des rois couronnés d’or
B) Des vents, et des serviteurs une flamme de feu
C) Des prêtres vêtus de lin
Bonne réponse : B — Hébreux 1:7

N7. Quel objet est associé au règne du Fils dans une déclaration rapportée ?
A) Un sceptre d’équité
B) Une balance de cuivre
C) Une épée à deux tranchants
Bonne réponse : A — Hébreux 1:8

N8. Quel contraste est attribué au Fils au sujet de la justice et de l’iniquité ?
A) Il a aimé l’iniquité et haï la justice
B) Il a aimé la justice et haï l’iniquité
C) Il a ignoré la justice et l’iniquité
Bonne réponse : B — Hébreux 1:9

N9. Quel élément est mentionné au sujet du Seigneur « au commencement » ?
A) Il a fondé la terre
B) Il a bâti le tabernacle
C) Il a dressé l’arche
Bonne réponse : A — Hébreux 1:10

N10. Quelle image est utilisée pour dire que les cieux vieilliront ?
A) Comme une fleur des champs
B) Comme un vêtement
C) Comme une pierre qui s’use
Bonne réponse : B — Hébreux 1:11

N11. Quelle expression décrit la constance du Seigneur face au changement des cieux ?
A) Tu changes avec eux
B) Tu restes le même
C) Tu disparais avec eux
Bonne réponse : B — Hébreux 1:12

N12. Que sont les anges selon la description finale du chapitre ?
A) Des esprits au service de Dieu envoyés pour exercer un ministère
B) Des hommes justifiés par la foi
C) Des prophètes suscités pour les nations
Bonne réponse : A — Hébreux 1:14

N13. Pour qui les anges sont-ils envoyés afin d’exercer un ministère ?
A) En faveur de ceux qui doivent hériter du salut
B) En faveur de ceux qui gardent la loi de Moïse
C) En faveur des rois de la terre
Bonne réponse : A — Hébreux 1:14

N14. Quelle attitude est demandée face aux choses entendues ?
A) Les rejeter pour avancer
B) S’y attacher d’autant plus
C) Les garder pour soi sans en parler
Bonne réponse : B — Hébreux 2:1

N15. Quel danger est évoqué si l’on ne s’attache pas aux choses entendues ?
A) Être tenté au-delà des forces
B) Les laisser couler
C) Être haï de tous
Bonne réponse : B — Hébreux 2:1

N16. Comment est qualifié le salut annoncé dans le passage ?
A) Un salut terrestre
B) Un si grand salut
C) Un salut provisoire
Bonne réponse : B — Hébreux 2:3

N17. Par quels moyens Dieu rend-il témoignage au salut annoncé ?
A) Par des songes répétés
B) Par des miracles, des prodiges, et divers miracles, et par les dons du Saint-Esprit
C) Par des armées et des victoires
Bonne réponse : B — Hébreux 2:4

N18. À qui le monde à venir n’a-t-il pas été assujetti, selon le texte ?
A) Aux prophètes
B) Aux anges
C) Aux sacrificateurs
Bonne réponse : B — Hébreux 2:5

N19. Quelle expression décrit l’abaissement de Jésus par rapport aux anges ?
A) Élevé au-dessus des anges
B) Abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges
C) Égal aux anges depuis toujours
Bonne réponse : B — Hébreux 2:9

N20. Pourquoi Jésus a-t-il souffert la mort, selon la formulation du texte ?
A) Afin de goûter la mort pour tous
B) Afin de fuir la croix
C) Afin de condamner les pécheurs sans appel
Bonne réponse : A — Hébreux 2:9

N21. Quel terme est employé pour désigner ceux que Jésus conduit ?
A) Des serviteurs
B) Beaucoup de fils
C) Des étrangers
Bonne réponse : B — Hébreux 2:10

N22. Comment est appelé Jésus dans l’expression « l’auteur de leur salut » ?
A) Rendu parfait par les souffrances
B) Rendu parfait par les œuvres de la loi
C) Rendu parfait par la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 2:10

N23. Quelle raison est donnée pour laquelle Jésus n’a pas honte d’appeler certains « frères » ?
A) Parce qu’ils sont sans péché
B) Parce que celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés sont tous issus d’un seul
C) Parce qu’ils ont offert beaucoup de sacrifices
Bonne réponse : B — Hébreux 2:11

N24. Quelle action est mentionnée au sujet du diable par la mort de Jésus ?
A) Il l’a couronné
B) Il l’a anéanti quant à sa puissance sur la mort
C) Il l’a instruit dans la loi
Bonne réponse : B — Hébreux 2:14

N25. De quoi Jésus délivre-t-il ceux qui étaient retenus, selon le texte ?
A) De la faim quotidienne
B) De la crainte de la mort qui les rendait toute leur vie sujets à la servitude
C) Des persécutions des Romains
Bonne réponse : B — Hébreux 2:15

N26. Quelle descendance est explicitement mentionnée comme étant secourue par Jésus ?
A) La descendance de David
B) La descendance d’Abraham
C) La descendance d’Aaron
Bonne réponse : B — Hébreux 2:16

N27. Pourquoi Jésus a-t-il dû être rendu semblable à ses frères ?
A) Pour devenir roi sur Israël
B) Afin d’être un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu
C) Afin d’éviter toute souffrance
Bonne réponse : B — Hébreux 2:17

N28. Dans quel but est mentionnée l’expiation dans le passage ?
A) Faire l’expiation des péchés du peuple
B) Faire l’expiation des fautes des anges
C) Faire l’expiation des erreurs des prophètes
Bonne réponse : A — Hébreux 2:17

N29. Quelle capacité est attribuée à Jésus parce qu’il a souffert et a été tenté ?
A) Il peut aider ceux qui sont tentés
B) Il ne peut plus compatir
C) Il peut oublier ceux qui tombent
Bonne réponse : A — Hébreux 2:18

N30. Qui est appelé « l’apôtre et le souverain sacrificateur de la foi que nous professons » ?
A) Moïse
B) Jésus
C) Aaron
Bonne réponse : B — Hébreux 3:1

N31. À qui Jésus est-il comparé pour sa fidélité ?
A) À Élie
B) À Moïse
C) À Josué
Bonne réponse : B — Hébreux 3:2

N32. Quelle image illustre la supériorité de Jésus sur Moïse ?
A) Le serviteur plus honoré que le maître
B) Celui qui a construit la maison a plus d’honneur que la maison
C) Le soldat plus grand que le roi
Bonne réponse : B — Hébreux 3:3

N33. Comment Moïse est-il qualifié dans toute la maison ?
A) Comme fils
B) Comme serviteur
C) Comme juge
Bonne réponse : B — Hébreux 3:5

N34. Comment Christ est-il qualifié par rapport à la maison ?
A) Comme serviteur dans la maison
B) Comme Fils sur sa maison
C) Comme étranger à la maison
Bonne réponse : B — Hébreux 3:6

N35. Quelle condition est donnée pour être la maison de Christ ?
A) Garder seulement les fêtes
B) Retenir jusqu’à la fin l’assurance et la gloire de l’espérance
C) Offrir chaque jour un holocauste
Bonne réponse : B — Hébreux 3:6

N36. Quel avertissement est donné concernant « aujourd’hui » ?
A) Endurcir votre cœur
B) Ne pas endurcir votre cœur
C) Se taire devant Dieu
Bonne réponse : B — Hébreux 3:7-8

N37. Quel événement est rappelé quand le peuple « tenta » Dieu ?
A) Le passage du Jourdain
B) La révolte au désert
C) La prise de Jéricho
Bonne réponse : B — Hébreux 3:8-9

N38. Quel jugement divin est cité : « Ils n’entreront pas… » ?
A) Dans ma ville
B) Dans mon repos
C) Dans mon temple
Bonne réponse : B — Hébreux 3:11

N39. Contre quoi faut-il veiller afin de ne pas s’éloigner du Dieu vivant ?
A) Un cœur incrédule et mauvais
B) Une langue trop prompte
C) Une faiblesse du corps
Bonne réponse : A — Hébreux 3:12

N40. Quel devoir mutuel est ordonné « chaque jour » ?
A) Se reprendre avec dureté
B) S’exhorter les uns les autres
C) Se juger publiquement
Bonne réponse : B — Hébreux 3:13

N41. Pourquoi faut-il s’exhorter chaque jour, selon le texte ?
A) Afin d’être honoré des hommes
B) Afin qu’aucun ne s’endurcisse par la séduction du péché
C) Afin de multiplier les rites
Bonne réponse : B — Hébreux 3:13

N42. Quel critère est donné pour être « participants de Christ » ?
A) Offrir un sacrifice chaque année
B) Retenir fermement jusqu’à la fin l’assurance que nous avions au commencement
C) Ne jamais dormir la nuit
Bonne réponse : B — Hébreux 3:14

N43. Qui n’entrèrent pas dans le repos à cause de leur désobéissance ?
A) Ceux qui étaient sortis d’Égypte par Moïse
B) Ceux qui vivaient à Babylone
C) Ceux qui revinrent de l’exil
Bonne réponse : A — Hébreux 3:16-19

N44. Quelle crainte est recommandée au sujet de la promesse d’entrer dans le repos ?
A) Craindre qu’aucun ne paraisse être venu trop tard
B) Craindre de trop prier
C) Craindre de trop espérer
Bonne réponse : A — Hébreux 4:1

N45. Quel parallèle est fait entre eux et nous concernant une annonce ?
A) La bonne nouvelle a été annoncée à eux comme à nous
B) La loi seule a été annoncée à eux
C) Les visions seules ont été annoncées à nous
Bonne réponse : A — Hébreux 4:2

N46. Pourquoi la parole entendue ne leur servit-elle de rien ?
A) Parce qu’elle était trop obscure
B) Parce qu’elle ne trouva pas de la foi chez ceux qui l’entendirent
C) Parce qu’ils n’avaient pas de temple
Bonne réponse : B — Hébreux 4:2

N47. Qui entre dans le repos, selon l’affirmation du texte ?
A) Nous qui avons cru
B) Ceux qui se glorifient
C) Ceux qui se justifient par la loi
Bonne réponse : A — Hébreux 4:3

N48. Quel exemple de repos est évoqué dès l’achèvement des œuvres ?
A) Le repos au Sinaï
B) Le repos de Dieu le septième jour
C) Le repos du roi David
Bonne réponse : B — Hébreux 4:4

N49. Quelle conclusion est donnée au sujet d’un « repos » pour le peuple de Dieu ?
A) Il n’existe plus aucun repos
B) Il y a donc un repos de sabbat réservé au peuple de Dieu
C) Le repos est réservé aux anges
Bonne réponse : B — Hébreux 4:9

N50. Quelle conséquence est associée à l’entrée dans ce repos ?
A) Se reposer de ses œuvres, comme Dieu s’est reposé des siennes
B) Reprendre les œuvres de la loi
C) Cesser toute prière
Bonne réponse : A — Hébreux 4:10

N51. Que faut-il faire pour entrer dans ce repos, selon l’exhortation ?
A) S’appliquer à y entrer
B) Attendre sans agir
C) Se fier à sa propre justice
Bonne réponse : A — Hébreux 4:11

N52. Quel danger est mentionné si l’on ne s’applique pas à entrer dans le repos ?
A) Tomber dans la même désobéissance
B) Perdre ses biens
C) Être banni du pays
Bonne réponse : A — Hébreux 4:11

N53. Comment est décrite la parole de Dieu ?
A) Vivante et efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants
B) Ancienne et silencieuse, plus lourde qu’un bouclier
C) Lointaine et voilée, plus douce qu’un parfum
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

N54. Jusqu’où la parole de Dieu pénètre-t-elle, selon le texte ?
A) Jusqu’à la séparation de l’âme et de l’esprit, des jointures et des moelles
B) Jusqu’aux murailles de la ville
C) Jusqu’aux frontières des nations
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

N55. Devant qui « rien n’est caché » ?
A) Devant les hommes sages
B) Devant celui à qui nous devons rendre compte
C) Devant les anges seulement
Bonne réponse : B — Hébreux 4:13

N56. Quelle fonction est attribuée à Jésus dans l’exhortation qui suit ?
A) Un souverain sacrificateur qui a traversé les cieux
B) Un juge siégeant sur la terre
C) Un prophète du désert
Bonne réponse : A — Hébreux 4:14

N57. Quelle attitude est recommandée vis-à-vis de la foi professée ?
A) L’abandonner par prudence
B) La retenir fermement
C) La cacher aux autres
Bonne réponse : B — Hébreux 4:14

N58. Quelle vérité est affirmée sur la capacité de Jésus à compatir ?
A) Il ne peut compatir à nos faiblesses
B) Il peut compatir à nos faiblesses, ayant été tenté comme nous en toutes choses, sans commettre de péché
C) Il a été tenté seulement une fois
Bonne réponse : B — Hébreux 4:15

N59. Quelle invitation est donnée concernant l’accès à Dieu ?
A) S’approcher avec crainte du feu
B) S’approcher avec assurance du trône de la grâce
C) S’éloigner pour rester pur
Bonne réponse : B — Hébreux 4:16

N60. Dans quel but s’approche-t-on du trône de la grâce, selon le texte ?
A) Obtenir la sagesse des hommes
B) Obtenir miséricorde et trouver grâce, pour être secourus dans nos besoins
C) Recevoir des richesses terrestres
Bonne réponse : B — Hébreux 4:16

N61. Quel reproche est adressé concernant la compréhension du message ?
A) Vous êtes devenus lents à comprendre
B) Vous avez oublié toute la loi
C) Vous avez rejeté les prophètes
Bonne réponse : A — Hébreux 5:11

N62. Selon le texte, que devraient être les destinataires « vu le temps » ?
A) Des docteurs
B) Des juges
C) Des rois
Bonne réponse : A — Hébreux 5:12

N63. De quoi ont-ils de nouveau besoin, selon le passage ?
A) Qu’on leur enseigne les premiers rudiments des oracles de Dieu
B) Qu’on leur donne un nouveau sacerdoce lévitique
C) Qu’on leur apporte des visions nocturnes
Bonne réponse : A — Hébreux 5:12

N64. À quoi sont-ils redevenus, selon la comparaison employée ?
A) À ceux qui ont besoin de lait
B) À ceux qui ont besoin de miel
C) À ceux qui ont besoin de vin
Bonne réponse : A — Hébreux 5:12

N65. Qui est dit « incapable de la parole de justice » ?
A) Celui qui en est aux rudiments
B) Celui qui en est aux sacrifices
C) Celui qui parle en langues
Bonne réponse : A — Hébreux 5:13

N66. À qui appartient la « nourriture solide » ?
A) Aux hommes faits
B) Aux enfants
C) Aux nouveaux convertis
Bonne réponse : A — Hébreux 5:14

N67. Quel exercice est attribué aux hommes faits ?
A) Des sens exercés à discerner le bien et le mal
B) Des mains exercées au combat
C) Des yeux exercés aux songes
Bonne réponse : A — Hébreux 5:14

N68. Quel appel est donné après avoir mentionné la doctrine élémentaire ?
A) Tendre à ce qui est parfait
B) Revenir sans cesse aux mêmes sacrifices
C) Se taire devant les hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 6:1

N69. Quel élément est cité parmi les « fondements » à ne pas poser de nouveau ?
A) La repentance des œuvres mortes
B) L’ordination des rois
C) La construction du temple
Bonne réponse : A — Hébreux 6:1

N70. Quel autre fondement est cité avec la repentance ?
A) La foi en Dieu
B) La foi en les anges
C) La foi en la sagesse humaine
Bonne réponse : A — Hébreux 6:1

N71. Quel sujet est listé parmi les doctrines mentionnées ?
A) Des baptêmes
B) Des pèlerinages
C) Des dîmes des nations
Bonne réponse : A — Hébreux 6:2

N72. Quel acte est mentionné dans cette liste doctrinale ?
A) L’imposition des mains
B) L’onction des rois
C) L’offrande d’encens au matin
Bonne réponse : A — Hébreux 6:2

N73. Quel événement futur est cité dans la liste ?
A) La résurrection des morts
B) La reconstruction de Jérusalem
C) Le retour d’Élie
Bonne réponse : A — Hébreux 6:2

N74. Quel thème accompagne la résurrection des morts dans la liste ?
A) Le jugement éternel
B) Le règne terrestre
C) La paix des nations
Bonne réponse : A — Hébreux 6:2

N75. Quelle condition est évoquée dans l’avertissement sur ceux qui sont tombés ?
A) Il est impossible de les renouveler encore à la repentance
B) Il est facile de les rétablir par des sacrifices
C) Il suffit de les instruire une seconde fois
Bonne réponse : A — Hébreux 6:4-6

N76. Quelle action est décrite à propos du Fils de Dieu dans cet avertissement ?
A) Ils le crucifient pour leur part de nouveau
B) Ils le bénissent publiquement
C) Ils le proclament roi sur la terre
Bonne réponse : A — Hébreux 6:6

N77. Quelle image décrit une terre qui reçoit souvent la pluie et produit une végétation utile ?
A) Elle reçoit une bénédiction de Dieu
B) Elle reçoit un blâme des hommes
C) Elle reçoit une malédiction sans appel
Bonne réponse : A — Hébreux 6:7

N78. Que produit la terre jugée proche de la malédiction ?
A) Des épines et des ronces
B) Des vignes et des figuiers
C) Du froment et de l’orge
Bonne réponse : A — Hébreux 6:8

N79. Quelle attitude confiante est exprimée malgré l’avertissement ?
A) Des choses meilleures et relatives au salut
B) Des choses incertaines et passagères
C) Des choses cachées aux hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 6:9

N80. Qu’est-ce que Dieu n’est pas présenté comme oubliant ?
A) Votre œuvre et l’amour que vous avez montré pour son nom
B) Votre richesse et votre influence
C) Votre origine et votre savoir
Bonne réponse : A — Hébreux 6:10

N81. Comment est décrit le service rendu aux saints ?
A) Vous avez assisté les saints, et vous les assistez encore
B) Vous avez condamné les saints, et vous les condamnez encore
C) Vous avez ignoré les saints, et vous les ignorez encore
Bonne réponse : A — Hébreux 6:10

N82. Quelle qualité est souhaitée « jusqu’à la fin » ?
A) Le même zèle pour conserver une pleine espérance
B) La même crainte de l’avenir
C) La même indifférence aux promesses
Bonne réponse : A — Hébreux 6:11

N83. Quel défaut est rejeté pour les destinataires ?
A) La nonchalance
B) La générosité
C) La patience
Bonne réponse : A — Hébreux 6:12

N84. Qui sont donnés comme modèles à imiter ?
A) Ceux qui, par la foi et la persévérance, héritent des promesses
B) Ceux qui, par la force, prennent les royaumes
C) Ceux qui, par la ruse, dominent les peuples
Bonne réponse : A — Hébreux 6:12

N85. Sur qui Dieu est-il dit avoir fait une promesse dans l’exemple mentionné ?
A) Abraham
B) Moïse
C) David
Bonne réponse : A — Hébreux 6:13

N86. Par qui Dieu a-t-il juré dans cet exemple ?
A) Par lui-même
B) Par les anges
C) Par la loi
Bonne réponse : A — Hébreux 6:13

N87. Quelle formule résume le contenu du serment divin cité ?
A) Je te bénirai et je multiplierai ta postérité
B) Je te donnerai un trône sur la terre
C) Je te ferai connaître tous les mystères
Bonne réponse : A — Hébreux 6:14

N88. Après quoi Abraham obtint-il l’effet de la promesse ?
A) Après avoir attendu avec patience
B) Après avoir offert un holocauste quotidien
C) Après avoir bâti un temple
Bonne réponse : A — Hébreux 6:15

N89. Quel principe est posé sur le serment chez les hommes ?
A) Ils jurent par celui qui est plus grand qu’eux
B) Ils jurent par eux-mêmes uniquement
C) Ils ne jurent jamais pour confirmer une parole
Bonne réponse : A — Hébreux 6:16

N90. À quoi le serment met-il fin, selon le texte ?
A) À toute contestation
B) À toute prière
C) À toute souffrance
Bonne réponse : A — Hébreux 6:16

N91. Que voulait montrer Dieu plus clairement aux héritiers de la promesse ?
A) L’immutabilité de sa résolution
B) L’incertitude de son dessein
C) La fragilité de sa parole
Bonne réponse : A — Hébreux 6:17

N92. Par quoi Dieu est-il intervenu pour cela ?
A) Par un serment
B) Par un silence
C) Par des songes
Bonne réponse : A — Hébreux 6:17

N93. Quel double fondement est présenté comme rendant impossible le mensonge de Dieu ?
A) Deux choses immuables
B) Deux tables de pierre
C) Deux sacrifices annuels
Bonne réponse : A — Hébreux 6:18

N94. Quelle description est donnée de l’espérance des croyants ?
A) Une ancre de l’âme, sûre et solide
B) Une épée de l’esprit, brillante et forte
C) Une couronne d’or, lourde et rare
Bonne réponse : A — Hébreux 6:19

N95. Où cette espérance pénètre-t-elle, selon le texte ?
A) Au delà du voile
B) Dans le parvis extérieur
C) Dans la mer profonde
Bonne réponse : A — Hébreux 6:19

N96. Qui est entré comme précurseur pour nous ?
A) Jésus
B) Aaron
C) Élie
Bonne réponse : A — Hébreux 6:20

N97. Selon quel ordre Jésus est-il devenu souverain sacrificateur pour toujours ?
A) Selon l’ordre de Melchisédek
B) Selon l’ordre d’Aaron
C) Selon l’ordre de Lévi
Bonne réponse : A — Hébreux 6:20

N98. Quelle caractéristique est donnée à Melchisédek dans sa rencontre avec Abraham ?
A) Il était roi de Salem et sacrificateur du Dieu Très-Haut
B) Il était roi de Babylone et prophète des nations
C) Il était chef de guerre et juge d’Israël
Bonne réponse : A — Hébreux 7:1

N99. Que faisait Melchisédek lorsqu’il rencontra Abraham ?
A) Il le bénit
B) Il le condamna
C) Il le chassa
Bonne réponse : A — Hébreux 7:1

N100. Que donna Abraham à Melchisédek, selon le texte ?
A) La dîme de tout
B) Un agneau sans défaut
C) Un encensoir d’or
Bonne réponse : A — Hébreux 7:2

N101. Quelle interprétation est donnée au nom « Melchisédek » ?
A) Roi de justice
B) Roi de puissance
C) Roi de paix seulement
Bonne réponse : A — Hébreux 7:2

N102. Quelle autre interprétation est associée à « roi de Salem » ?
A) Roi de paix
B) Roi de gloire
C) Roi des nations
Bonne réponse : A — Hébreux 7:2

N103. Comment est décrit Melchisédek quant à sa généalogie dans l’argumentation ?
A) Sans père, sans mère, sans généalogie
B) De la tribu de Juda, sans défaut
C) Fils d’Aaron, établi par la loi
Bonne réponse : A — Hébreux 7:3

N104. Comment est décrite sa durée, selon la formule employée ?
A) Il demeure sacrificateur à perpétuité
B) Il sert seulement une année
C) Il cesse après un temps
Bonne réponse : A — Hébreux 7:3

N105. Quel constat est demandé sur la grandeur de Melchisédek ?
A) Abraham lui donna la dîme du butin
B) Il vainquit Abraham au combat
C) Il reçut l’arche de l’alliance
Bonne réponse : A — Hébreux 7:4

N106. Qui reçoit la dîme selon la loi dans l’exemple rappelé ?
A) Les fils de Lévi qui exercent le sacerdoce
B) Les fils de Juda qui jugent le peuple
C) Les fils de Benjamin qui gardent les portes
Bonne réponse : A — Hébreux 7:5

N107. Quelle relation est précisée entre Lévi et Abraham dans l’argumentation ?
A) Lévi était encore dans les reins de son père
B) Lévi était déjà souverain sacrificateur
C) Lévi était roi de Salem
Bonne réponse : A — Hébreux 7:10

N108. Quelle question logique est posée à propos de la perfection ?
A) Si la perfection avait été possible par le sacerdoce lévitique, quel besoin y aurait-il eu d’un autre sacrificateur ?
B) Si la loi était donnée, pourquoi prier ?
C) Si Abraham a cru, pourquoi parler ?
Bonne réponse : A — Hébreux 7:11

N109. Quel changement est affirmé quand il y a changement de sacerdoce ?
A) Il y a nécessairement aussi un changement de loi
B) Il n’y a jamais de changement de loi
C) Il y a seulement un changement de temple
Bonne réponse : A — Hébreux 7:12

N110. De quelle tribu vient celui dont il est parlé, selon la précision ?
A) De Juda
B) De Lévi
C) De Siméon
Bonne réponse : A — Hébreux 7:14

N111. Quelle particularité est donnée sur la participation de cette tribu au service de l’autel ?
A) Moïse n’a rien dit concernant des sacrificateurs issus de cette tribu
B) Moïse a établi cette tribu seule pour l’autel
C) Cette tribu portait l’arche au désert
Bonne réponse : A — Hébreux 7:14

N112. Sur quel fondement est décrit l’établissement du nouveau sacrificateur ?
A) Non selon une loi charnelle, mais selon la puissance d’une vie impérissable
B) Selon une loi de sacrifices annuels, mais sans serment
C) Selon la sagesse des nations, mais sans promesse
Bonne réponse : A — Hébreux 7:16

N113. Quelle déclaration est citée pour appuyer ce sacerdoce ?
A) Tu es sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek
B) Tu es prophète pour un temps, selon l’ordre d’Aaron
C) Tu es juge de la terre, selon l’ordre de Lévi
Bonne réponse : A — Hébreux 7:17

N114. Quel jugement est porté sur l’ordonnance précédente ?
A) Elle est abrogée à cause de son impuissance et de son inutilité
B) Elle est confirmée à cause de sa force
C) Elle est exaltée au-dessus de toute promesse
Bonne réponse : A — Hébreux 7:18

N115. Quelle affirmation est donnée sur la loi dans ce contexte ?
A) La loi n’a rien amené à la perfection
B) La loi a tout amené à la perfection
C) La loi a supprimé le besoin d’espérance
Bonne réponse : A — Hébreux 7:19

N116. Quel avantage est introduit avec ce changement, selon le texte ?
A) Une meilleure espérance, par laquelle nous nous approchons de Dieu
B) Une crainte plus grande, par laquelle nous fuyons Dieu
C) Une ignorance plus profonde, par laquelle nous oubliions Dieu
Bonne réponse : A — Hébreux 7:19

N117. Quelle différence est signalée entre les sacrificateurs et Jésus quant à l’établissement ?
A) Jésus l’a été avec serment
B) Jésus l’a été sans aucune parole
C) Jésus l’a été par l’huile d’onction seulement
Bonne réponse : A — Hébreux 7:20-21

N118. Quel résultat est attribué à Jésus par rapport à une alliance ?
A) Il est devenu le garant d’une alliance plus excellente
B) Il est devenu le témoin d’une alliance terrestre
C) Il est devenu le juge d’une alliance périssable
Bonne réponse : A — Hébreux 7:22

N119. Pourquoi y a-t-il eu plusieurs sacrificateurs dans l’ancien ordre ?
A) Parce que la mort les empêchait d’être permanents
B) Parce qu’ils refusaient d’enseigner
C) Parce qu’ils quittaient le pays
Bonne réponse : A — Hébreux 7:23

N120. Quel trait est attribué à Jésus qui fonde la permanence de son sacerdoce ?
A) Il demeure éternellement
B) Il change chaque génération
C) Il sert seulement au désert
Bonne réponse : A — Hébreux 7:24

N121. Quel acte de solidarité est mentionné envers les prisonniers ?
A) Vous avez eu de la compassion pour les prisonniers
B) Vous avez racheté les prisonniers par de l’argent
C) Vous avez dénoncé les prisonniers devant les juges
Bonne réponse : A — Hébreux 10:34

N122. Comment est décrite la réaction face à l’enlèvement des biens ?
A) Vous l’avez accepté avec joie
B) Vous l’avez subi avec amertume
C) Vous l’avez nié publiquement
Bonne réponse : A — Hébreux 10:34

N123. Quelle possession est dite « meilleure » et « permanente » ?
A) Une possession dans les cieux
B) Une possession en Canaan
C) Une possession dans le désert
Bonne réponse : A — Hébreux 10:34

N124. Que ne faut-il pas abandonner, selon l’exhortation ?
A) Votre assurance
B) Votre mémoire
C) Votre force
Bonne réponse : A — Hébreux 10:35

N125. Quel résultat est attaché à cette assurance ?
A) Une grande rémunération
B) Un repos terrestre
C) Une domination sur les nations
Bonne réponse : A — Hébreux 10:35

N126. De quoi avez-vous besoin, selon le texte ?
A) De persévérance
B) De richesses
C) De silence
Bonne réponse : A — Hébreux 10:36

N127. Après avoir accompli la volonté de Dieu, que doit-on obtenir ?
A) Ce qui vous est promis
B) La gloire des hommes
C) La sagesse des rois
Bonne réponse : A — Hébreux 10:36

N128. Quel horizon temporel est donné pour la venue annoncée ?
A) Encore un peu, un peu de temps
B) Dans plusieurs générations
C) À la fin des sacrifices de Moïse
Bonne réponse : A — Hébreux 10:37

N129. Comment est décrite l’attitude du « juste » dans le passage ?
A) Il vivra par la foi
B) Il vivra par la loi
C) Il vivra par la force
Bonne réponse : A — Hébreux 10:38

N130. Que dit le texte au sujet de celui qui se retire ?
A) Mon âme ne prend pas plaisir en lui
B) Mon âme le couronne de gloire
C) Mon âme l’oublie sans jugement
Bonne réponse : A — Hébreux 10:38

N131. À quelle catégorie le texte dit-il que « nous » n’appartenons pas ?
A) À ceux qui se retirent pour se perdre
B) À ceux qui combattent avec l’épée
C) À ceux qui gardent les sacrifices lévitiques
Bonne réponse : A — Hébreux 10:39

N132. À quelle catégorie le texte dit-il que « nous » appartenons ?
A) À ceux qui ont la foi pour sauver leur âme
B) À ceux qui ont la science pour dominer la terre
C) À ceux qui ont la force pour vaincre les rois
Bonne réponse : A — Hébreux 10:39

N133. Comment la foi est-elle définie dans le passage ?
A) Une ferme assurance des choses qu’on espère
B) Une simple opinion sur l’avenir
C) Une tradition transmise sans preuve
Bonne réponse : A — Hébreux 11:1

N134. Quel autre aspect est associé à la foi dans la définition ?
A) Une démonstration de celles qu’on ne voit pas
B) Un souvenir de celles qu’on a vues
C) Une preuve de celles qu’on possède déjà
Bonne réponse : A — Hébreux 11:1

N135. Quel résultat les anciens ont-ils obtenu par la foi ?
A) Un témoignage favorable
B) Un trône sur Israël
C) Une exemption de toute épreuve
Bonne réponse : A — Hébreux 11:2

N136. Que comprenons-nous par la foi au sujet du monde ?
A) Qu’il a été formé par la parole de Dieu
B) Qu’il a été formé par les anges
C) Qu’il a été formé par la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 11:3

N137. Quel contraste est énoncé sur l’origine du visible ?
A) Ce qu’on voit n’a pas été fait de choses visibles
B) Ce qu’on voit a été fait de choses visibles
C) Ce qu’on voit a été fait de bois et de pierre
Bonne réponse : A — Hébreux 11:3

N138. Quel patriarche est dit avoir offert « un plus excellent sacrifice » ?
A) Abel
B) Caïn
C) Seth
Bonne réponse : A — Hébreux 11:4

N139. Quelle conséquence est attribuée à cette offrande ?
A) Il obtint le témoignage d’être juste
B) Il obtint un royaume terrestre
C) Il obtint la gloire parmi les nations
Bonne réponse : A — Hébreux 11:4

N140. Quel fait est affirmé sur Abel malgré sa mort ?
A) Il parle encore
B) Il règne encore
C) Il combat encore
Bonne réponse : A — Hébreux 11:4

N141. Quel homme est dit avoir été enlevé pour qu’il ne vît point la mort ?
A) Hénoc
B) Noé
C) Abraham
Bonne réponse : A — Hébreux 11:5

N142. Que dit le texte au sujet de la raison de son enlèvement ?
A) Il avait reçu le témoignage d’avoir été agréable à Dieu
B) Il avait construit un autel d’or
C) Il avait vaincu des rois par l’épée
Bonne réponse : A — Hébreux 11:5

N143. Sans quoi est-il impossible d’être agréable à Dieu ?
A) Sans la foi
B) Sans la circoncision
C) Sans les sacrifices de taureaux
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

N144. Que doit croire celui qui s’approche de Dieu ?
A) Que Dieu existe
B) Que Dieu change sans cesse
C) Que Dieu n’agit plus
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

N145. Quelle autre conviction est exigée au sujet de Dieu ?
A) Il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent
B) Il oublie ceux qui le cherchent
C) Il condamne ceux qui le cherchent
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

N146. Quel homme est dit avoir construit une arche « divinement averti » ?
A) Noé
B) Loth
C) Jacob
Bonne réponse : A — Hébreux 11:7

N147. Dans quel but Noé construisit-il l’arche selon le texte ?
A) Pour le salut de sa famille
B) Pour conquérir une ville
C) Pour offrir un sacrifice quotidien
Bonne réponse : A — Hébreux 11:7

N148. Quel double effet est attribué à l’acte de Noé ?
A) Il condamna le monde et devint héritier de la justice qui s’obtient par la foi
B) Il abolît la loi et devint roi des nations
C) Il effaça le jugement et devint maître des anges
Bonne réponse : A — Hébreux 11:7

N149. Quel patriarche est dit avoir obéi en partant « sans savoir où il allait » ?
A) Abraham
B) Isaac
C) Ésaü
Bonne réponse : A — Hébreux 11:8

N150. Comment Abraham séjourna-t-il dans la terre promise ?
A) Comme dans une terre étrangère, demeurant sous des tentes
B) Comme roi, demeurant dans un palais
C) Comme sacrificateur, demeurant au temple
Bonne réponse : A — Hébreux 11:9

N151. Avec qui Abraham demeurait-il sous des tentes selon le texte ?
A) Avec Isaac et Jacob, héritiers avec lui de la même promesse
B) Avec Aaron et Moïse, héritiers de la loi
C) Avec David et Salomon, héritiers du trône
Bonne réponse : A — Hébreux 11:9

N152. Qu’attendait Abraham selon le texte ?
A) La cité qui a de solides fondements
B) La cité de Babylone
C) La cité de Ninive
Bonne réponse : A — Hébreux 11:10

N153. Qui est présenté comme architecte et constructeur de cette cité ?
A) Dieu
B) Abraham
C) Moïse
Bonne réponse : A — Hébreux 11:10

N154. Par la foi, quelle capacité fut donnée à Sara ?
A) De former une postérité, malgré son âge avancé
B) De renverser des royaumes, malgré sa faiblesse
C) D’enseigner la loi, malgré son ignorance
Bonne réponse : A — Hébreux 11:11

N155. Quelle raison est donnée pour cette capacité accordée à Sara ?
A) Elle crut à la fidélité de celui qui avait fait la promesse
B) Elle vit la mer s’ouvrir devant elle
C) Elle reçut la dîme d’Abraham
Bonne réponse : A — Hébreux 11:11

N156. Comment est décrite la multitude issue d’un seul homme « déjà usé de corps » ?
A) Comme les étoiles du ciel, et comme le sable du bord de la mer
B) Comme les arbres de la montagne, et comme l’herbe des champs
C) Comme les oiseaux du ciel, et comme les poissons de la mer
Bonne réponse : A — Hébreux 11:12

N157. Comment ces personnes sont-elles mortes selon le texte ?
A) Dans la foi, sans avoir obtenu les choses promises
B) Dans la paix, ayant tout possédé
C) Dans la gloire, sans avoir jamais attendu
Bonne réponse : A — Hébreux 11:13

N158. Que faisaient-elles vis-à-vis des promesses ?
A) Elles les voyaient et les saluaient de loin
B) Elles les méprisaient et les rejetaient
C) Elles les possédaient déjà pleinement
Bonne réponse : A — Hébreux 11:13

N159. Comment se qualifiaient-elles elles-mêmes sur la terre ?
A) Étrangers et voyageurs
B) Rois et princes
C) Juges et sacrificateurs
Bonne réponse : A — Hébreux 11:13

N160. Que cherchent ceux qui parlent ainsi ?
A) Une patrie
B) Une vengeance
C) Une richesse
Bonne réponse : A — Hébreux 11:14

N161. Si ces croyants avaient pensé au pays qu’ils avaient quitté, qu’auraient-ils eu ?
A) Le temps d’y retourner
B) La force de le détruire
C) Le droit d’y régner
Bonne réponse : A — Hébreux 11:15

N162. Quelle patrie est dite « meilleure » dans le passage ?
A) Une patrie céleste
B) Une patrie terrestre
C) Une patrie cachée au désert
Bonne réponse : A — Hébreux 11:16

N163. Pourquoi Dieu n’a-t-il pas honte d’être appelé leur Dieu ?
A) Il leur a préparé une cité
B) Il leur a donné un trône visible
C) Il leur a promis une victoire militaire
Bonne réponse : A — Hébreux 11:16

N164. Quel effet produit la « nuée de témoins » sur l’exhortation ?
A) Courir avec persévérance l’épreuve qui nous est proposée
B) S’asseoir dans le repos sans lutte
C) Se retirer loin des combats
Bonne réponse : A — Hébreux 12:1

N165. Que faut-il rejeter pour courir cette course ?
A) Tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement
B) Tout travail et toute parole
C) Toute espérance et toute promesse
Bonne réponse : A — Hébreux 12:1

N166. Sur qui faut-il fixer les regards ?
A) Sur Jésus, le chef et le consommateur de la foi
B) Sur Moïse, le chef de l’ancienne alliance
C) Sur Aaron, le chef des sacrificateurs
Bonne réponse : A — Hébreux 12:2

N167. Quelle joie est mentionnée comme placée devant Jésus ?
A) La joie
B) La vengeance
C) La richesse
Bonne réponse : A — Hébreux 12:2

N168. Qu’a-t-il enduré à cause de cette joie ?
A) La croix
B) Le désert
C) L’exil
Bonne réponse : A — Hébreux 12:2

N169. Quelle attitude de Jésus envers l’ignominie est mentionnée ?
A) Il a méprisé l’ignominie
B) Il a recherché l’ignominie
C) Il a craint l’ignominie
Bonne réponse : A — Hébreux 12:2

N170. Quel résultat est mentionné après son endurance ?
A) Il s’est assis à la droite du trône de Dieu
B) Il est resté au pied de l’autel
C) Il est retourné au désert
Bonne réponse : A — Hébreux 12:2

N171. Quel conseil est donné face à l’opposition des pécheurs contre Jésus ?
A) Considérez celui qui a supporté une telle contradiction
B) Oubliez celui qui a souffert
C) Imitez les rois de la terre
Bonne réponse : A — Hébreux 12:3

N172. Quel danger est mentionné si l’on ne considère pas cette contradiction ?
A) Se lasser, l’âme découragée
B) S’enorgueillir, le cœur endurci
C) Se réjouir, l’esprit exalté
Bonne réponse : A — Hébreux 12:3

N173. Jusqu’à quel point la lutte contre le péché est-elle décrite ?
A) Jusqu’au sang
B) Jusqu’aux larmes seulement
C) Jusqu’au jeûne seulement
Bonne réponse : A — Hébreux 12:4

N174. Quel terme est employé pour l’appel reçu comme à des fils ?
A) Exhortation
B) Condamnation
C) Tradition
Bonne réponse : A — Hébreux 12:5

N175. Quelle recommandation est donnée quand on est repris par le Seigneur ?
A) Ne pas perdre courage
B) Se retirer de l’assemblée
C) Se venger des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 12:5

N176. Quel principe est affirmé sur l’amour du Seigneur ?
A) Il châtie celui qu’il aime
B) Il oublie celui qu’il aime
C) Il rejette celui qu’il aime
Bonne réponse : A — Hébreux 12:6

N177. Quel signe d’adoption est mentionné dans la discipline ?
A) Il frappe de la verge tout fils qu’il reconnaît
B) Il couronne tout fils qu’il reconnaît
C) Il enrichit tout fils qu’il reconnaît
Bonne réponse : A — Hébreux 12:6

N178. Que prouve l’absence de châtiment, selon le texte ?
A) Qu’on est bâtard et non fils
B) Qu’on est parfait et sans défaut
C) Qu’on est au-dessus de toute correction
Bonne réponse : A — Hébreux 12:8

N179. Quel titre est donné à Dieu dans l’opposition avec les pères selon la chair ?
A) Le Père des esprits
B) Le Père des nations
C) Le Père des sacrifices
Bonne réponse : A — Hébreux 12:9

N180. Dans quel but Dieu nous châtie-t-il selon le passage ?
A) Pour notre profit, afin que nous participions à sa sainteté
B) Pour notre honte, afin que nous perdions l’espérance
C) Pour notre ruine, afin que nous tombions sans relèvement
Bonne réponse : A — Hébreux 12:10

N181. Quel effet immédiat le châtiment n’a-t-il pas, selon le texte ?
A) Il ne semble pas un sujet de joie, mais de tristesse
B) Il semble toujours un sujet d’honneur
C) Il semble toujours un sujet de richesse
Bonne réponse : A — Hébreux 12:11

N182. Quel fruit produit-il ensuite chez ceux qui ont été ainsi exercés ?
A) Un fruit paisible de justice
B) Un fruit de vengeance
C) Un fruit de crainte des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 12:11

N183. Quelle action est demandée envers « les mains languissantes » ?
A) Les fortifier
B) Les lier
C) Les cacher
Bonne réponse : A — Hébreux 12:12

N184. Quelle action est demandée envers « les genoux affaiblis » ?
A) Les affermir
B) Les briser
C) Les ignorer
Bonne réponse : A — Hébreux 12:12

N185. Quel type de voie est demandé pour les pieds ?
A) Des sentiers droits
B) Des sentiers cachés
C) Des sentiers tortueux
Bonne réponse : A — Hébreux 12:13

N186. Quel but est donné pour ces sentiers droits ?
A) Que ce qui est boiteux ne dévie pas, mais plutôt se raffermisse
B) Que ce qui est boiteux s’éloigne davantage
C) Que ce qui est boiteux soit condamné sans appel
Bonne réponse : A — Hébreux 12:13

N187. Quel double objectif est à poursuivre avec tous ?
A) La paix et la sanctification
B) La richesse et la puissance
C) La science et la gloire
Bonne réponse : A — Hébreux 12:14

N188. Sans quoi personne ne verra-t-il le Seigneur ?
A) Sans la sanctification
B) Sans la force
C) Sans la sagesse
Bonne réponse : A — Hébreux 12:14

N189. Quel risque est mentionné à propos d’une racine ?
A) Une racine d’amertume peut pousser et troubler
B) Une racine de joie peut pousser et bénir
C) Une racine d’or peut pousser et enrichir
Bonne réponse : A — Hébreux 12:15

N190. Quel effet peut avoir cette racine d’amertume sur plusieurs ?
A) Plusieurs peuvent en être infectés
B) Plusieurs peuvent en être couronnés
C) Plusieurs peuvent en être fortifiés
Bonne réponse : A — Hébreux 12:15


Niveau Difficile

D1. Quel titre précis est appliqué à Jésus dans l’expression « le médiateur » ?
A) Le médiateur d’une nouvelle alliance
B) Le médiateur de l’ancienne alliance
Bonne réponse : A — Hébreux 9:15

D2. Quel élément est explicitement associé au sanctuaire terrestre dans la description de la première alliance ?
A) Des ordonnances relatives au culte
B) Des lois civiles pour le royaume
Bonne réponse : A — Hébreux 9:1

D3. Dans la partie antérieure du tabernacle appelée « le lieu saint », quels éléments sont cités ?
A) Le chandelier, la table, et les pains de proposition
B) L’arche, la verge d’Aaron, et les tables de pierre
Bonne réponse : A — Hébreux 9:2

D4. Derrière le second voile, comment est nommée la partie du tabernacle ?
A) Le saint des saints
B) Le parvis des nations
Bonne réponse : A — Hébreux 9:3

D5. Quel objet est cité comme étant dans le « saint des saints » avec un qualificatif de matière ?
A) Un encensoir d’or
B) Un chandelier d’argent
Bonne réponse : A — Hébreux 9:4

D6. Comment est décrite l’arche de l’alliance dans le passage ?
A) Entièrement couverte d’or
B) Entièrement couverte d’airain
Bonne réponse : A — Hébreux 9:4

D7. Quels contenus sont cités comme étant « dans l’arche » ?
A) La manne, la verge d’Aaron qui avait fleuri, et les tables de l’alliance
B) L’huile, l’encens, et les pains de proposition
Bonne réponse : A — Hébreux 9:4

D8. Qui est mentionné « au-dessus de l’arche » ?
A) Les chérubins de la gloire
B) Les séraphins du jugement
Bonne réponse : A — Hébreux 9:5

D9. Quelle action des chérubins est indiquée envers le propitiatoire ?
A) Ils couvrent le propitiatoire de leur ombre
B) Ils frappent le propitiatoire de leurs ailes
Bonne réponse : A — Hébreux 9:5

D10. À quelle fréquence les sacrificateurs entrent-ils dans la première partie du tabernacle, selon le texte ?
A) En tout temps
B) Toujours
Bonne réponse : B — Hébreux 9:6

D11. Qui entre seul dans la seconde partie, et à quel rythme ?
A) Le souverain sacrificateur, une fois par an
B) Le peuple, chaque mois
Bonne réponse : A — Hébreux 9:7

D12. Quel élément est explicitement requis lorsqu’il entre dans la seconde partie ?
A) Du sang
B) De l’huile
Bonne réponse : A — Hébreux 9:7

D13. Pour qui le souverain sacrificateur offre-t-il ce qu’il apporte, selon l’énoncé ?
A) Pour lui-même et pour les fautes du peuple
B) Pour les anges et pour les nations
Bonne réponse : A — Hébreux 9:7

D14. Quel enseignement le Saint-Esprit indique-t-il concernant « le chemin du sanctuaire » ?
A) Qu’il n’est pas encore manifesté tant que le premier tabernacle subsiste
B) Qu’il est manifesté par la loi seule
Bonne réponse : A — Hébreux 9:8

D15. Comment le texte qualifie-t-il le premier tabernacle dans cette explication ?
A) Une figure pour le temps présent
B) Une idole pour les nations
Bonne réponse : A — Hébreux 9:9

D16. Que ne peuvent pas rendre parfait, quant à la conscience, les dons et sacrifices mentionnés ?
A) Celui qui rend le culte
B) Celui qui juge la terre
Bonne réponse : A — Hébreux 9:9

D17. À quoi sont réduites les prescriptions évoquées : viandes, boissons, diverses ablutions ?
A) À des ordonnances charnelles
B) À des ordonnances spirituelles
Bonne réponse : A — Hébreux 9:10

D18. Jusqu’à quand ces ordonnances charnelles sont-elles imposées ?
A) Jusqu’à une époque de réformation
B) Jusqu’au retour d’Israël en Égypte
Bonne réponse : A — Hébreux 9:10

D19. Comment Christ est-il présenté en entrant dans le sanctuaire ?
A) Comme souverain sacrificateur des biens à venir
B) Comme roi des biens terrestres
Bonne réponse : A — Hébreux 9:11

D20. Par quel moyen Christ est-il entré « une fois pour toutes » dans le lieu très saint ?
A) Avec son propre sang
B) Avec le sang des taureaux
Bonne réponse : A — Hébreux 9:12

D21. Quel résultat est explicitement attaché à cette entrée « une fois pour toutes » ?
A) Ayant obtenu une rédemption éternelle
B) Ayant obtenu une gloire passagère
Bonne réponse : A — Hébreux 9:12

D22. Quels deux types de sang sont mentionnés comme exemples de purification rituelle ?
A) Le sang des boucs et des taureaux
B) Le sang des colombes et des agneaux
Bonne réponse : A — Hébreux 9:13

D23. Quel élément est mentionné avec ces exemples, en plus du sang ?
A) La cendre d’une vache
B) La farine d’une offrande
Bonne réponse : A — Hébreux 9:13

D24. À quoi sert l’aspersion de la cendre mentionnée, selon le texte ?
A) À sanctifier et à procurer la pureté de la chair
B) À effacer la mémoire des péchés
Bonne réponse : A — Hébreux 9:13

D25. Quel effet intérieur est attribué au sang de Christ ?
A) Purifier votre conscience des œuvres mortes
B) Renforcer la chair par des ordonnances
Bonne réponse : A — Hébreux 9:14

D26. Dans quel but cette purification de conscience est-elle donnée ?
A) Afin que vous serviez le Dieu vivant
B) Afin que vous serviez les traditions humaines
Bonne réponse : A — Hébreux 9:14

D27. Quelle expression précise décrit la qualité de l’offrande de Christ ?
A) Il s’est offert lui-même à Dieu par un esprit éternel
B) Il s’est offert à Dieu par un feu étranger
Bonne réponse : A — Hébreux 9:14

D28. Pourquoi une mort était-elle nécessaire concernant la première alliance, selon l’argumentation ?
A) Pour la rédemption des transgressions commises sous la première alliance
B) Pour l’annulation de la création
Bonne réponse : A — Hébreux 9:15

D29. Qu’obtiennent ceux qui sont appelés, selon le texte, grâce au médiateur ?
A) L’héritage éternel qui leur a été promis
B) Un héritage terrestre et temporaire
Bonne réponse : A — Hébreux 9:15

D30. Quel principe est posé au sujet d’un testament ?
A) Il n’est valable qu’en cas de mort
B) Il est valable sans décès
Bonne réponse : A — Hébreux 9:16-17

D31. Quel moment est précisé pour l’efficacité d’un testament ?
A) Après la mort du testateur
B) Avant la naissance du testateur
Bonne réponse : A — Hébreux 9:17

D32. Quel fait est affirmé à propos de la première alliance et du sang ?
A) Elle n’a pas été inaugurée sans du sang
B) Elle a été inaugurée sans aucun sacrifice
Bonne réponse : A — Hébreux 9:18

D33. Quel objet Moïse aspergea-t-il, selon le récit repris ?
A) Le livre lui-même et tout le peuple
B) Le peuple seulement, sans livre
Bonne réponse : A — Hébreux 9:19

D34. Avec quoi Moïse fit-il cette aspersion, selon la liste donnée ?
A) Du sang des veaux et des boucs, avec de l’eau, de la laine écarlate et de l’hysope
B) De l’huile pure, avec de l’encens et du sel
Bonne réponse : A — Hébreux 9:19

D35. Quelle formule est citée comme parole de Moïse concernant le sang ?
A) Ceci est le sang de l’alliance que Dieu a ordonnée pour vous
B) Ceci est le sang de la vengeance des nations
Bonne réponse : A — Hébreux 9:20

D36. Qu’aspergea-t-il encore « de la même manière » ?
A) Le tabernacle et tous les ustensiles du culte
B) Les murs de la ville et les portes
Bonne réponse : A — Hébreux 9:21

D37. Quelle affirmation générale est donnée sur la purification selon la loi ?
A) Presque tout est purifié avec du sang
B) Tout est purifié avec de l’eau seulement
Bonne réponse : A — Hébreux 9:22

D38. Sans quoi n’y a-t-il pas de pardon, selon le texte ?
A) Sans effusion de sang
B) Sans offrande de farine
Bonne réponse : A — Hébreux 9:22

D39. Que fallait-il faire pour les « images des choses célestes » ?
A) Les purifier de la sorte
B) Les détruire entièrement
Bonne réponse : A — Hébreux 9:23

D40. Quelle supériorité est affirmée pour les choses célestes elles-mêmes ?
A) Des sacrifices meilleurs que ceux-là
B) Des sacrifices identiques à ceux-là
Bonne réponse : A — Hébreux 9:23

D41. Où Christ n’est-il pas entré, selon la précision ?
A) Dans un sanctuaire fait de main d’homme
B) Dans le désert de Sinaï
Bonne réponse : A — Hébreux 9:24

D42. Où Christ est-il entré, selon l’opposition donnée ?
A) Dans le ciel même
B) Dans le lieu saint terrestre
Bonne réponse : A — Hébreux 9:24

D43. Dans quel but Christ paraît-il maintenant devant Dieu ?
A) Pour nous
B) Pour condamner les justes
Bonne réponse : A — Hébreux 9:24

D44. Quel point est nié : ce que Christ ne fait pas « plusieurs fois » ?
A) S’offrir lui-même plusieurs fois
B) Enseigner plusieurs fois
Bonne réponse : A — Hébreux 9:25

D45. Quelle comparaison est utilisée avec le souverain sacrificateur ?
A) Il entre chaque année dans le sanctuaire avec un autre sang
B) Il entre chaque jour dans le sanctuaire avec du pain
Bonne réponse : A — Hébreux 9:25

D46. Quelle conséquence serait impliquée si Christ devait souffrir « plusieurs fois » ?
A) Il aurait fallu qu’il eût souffert plusieurs fois depuis la création du monde
B) Il aurait fallu qu’il règne plusieurs fois sur la terre
Bonne réponse : A — Hébreux 9:26

D47. À quel moment Christ a-t-il paru, selon l’expression du texte ?
A) À la fin des siècles
B) Au commencement des âges
Bonne réponse : A — Hébreux 9:26

D48. Dans quel but Christ a-t-il paru « une seule fois » ?
A) Pour abolir le péché par son sacrifice
B) Pour confirmer les ordonnances charnelles
Bonne réponse : A — Hébreux 9:26

D49. Quel ordre est établi pour les hommes ?
A) Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement
B) Il est réservé aux hommes de revenir plusieurs fois, après quoi vient l’oubli
Bonne réponse : A — Hébreux 9:27

D50. Pour quoi Christ a-t-il été offert une seule fois, selon le texte ?
A) Pour porter les péchés de plusieurs
B) Pour porter les œuvres de la loi
Bonne réponse : A — Hébreux 9:28

D51. À qui apparaîtra-t-il une seconde fois, selon la précision ?
A) À ceux qui l’attendent pour leur salut
B) À ceux qui le méprisent pour leur gloire
Bonne réponse : A — Hébreux 9:28

D52. Quelle précision accompagne sa seconde apparition ?
A) Sans rapport avec le péché
B) Avec rapport aux sacrifices de taureaux
Bonne réponse : A — Hébreux 9:28

D53. Quel contraste est affirmé entre la loi et les biens à venir ?
A) La loi a l’ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation des choses
B) La loi a l’exacte représentation des choses, et non une ombre
Bonne réponse : A — Hébreux 10:1

D54. Que ne peuvent jamais faire les mêmes sacrifices offerts perpétuellement ?
A) Rendre parfaits ceux qui s’approchent
B) Rendre inutiles les promesses
Bonne réponse : A — Hébreux 10:1

D55. Pourquoi ces sacrifices n’auraient-ils pas continué d’être offerts, selon l’argument logique du texte ?
A) Parce que ceux qui rendent ce culte, une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience de péchés
B) Parce que le sanctuaire aurait disparu
Bonne réponse : A — Hébreux 10:2

D56. Quel effet inverse est attribué aux sacrifices annuels ?
A) Ils rappellent chaque année le souvenir des péchés
B) Ils effacent chaque année toute mémoire
Bonne réponse : A — Hébreux 10:3

D57. Quel énoncé est donné au sujet du sang des taureaux et des boucs ?
A) Il est impossible qu’il ôte les péchés
B) Il est certain qu’il ôte les péchés
Bonne réponse : A — Hébreux 10:4

D58. Quel contraste est formulé entre sacrifices et volonté de Dieu dans une citation ?
A) Tu n’as voulu ni sacrifice ni offrande, mais tu m’as formé un corps
B) Tu as voulu des sacrifices sans fin, et tu m’as donné des trésors
Bonne réponse : A — Hébreux 10:5

D59. Quelle déclaration suit : « Voici, je viens » ?
A) Pour faire ta volonté
B) Pour imposer ma loi
Bonne réponse : A — Hébreux 10:7

D60. Par quoi sommes-nous sanctifiés, selon la formulation du texte ?
A) Par l’offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes
B) Par les ablutions répétées, chaque année
Bonne réponse : A — Hébreux 10:10

D61. Quelle conséquence est tirée de la permanence du sacerdoce de Jésus ?
A) Il possède un sacerdoce qui n’est pas transmissible
B) Il possède un sacerdoce qui se transmet à d’autres
Bonne réponse : A — Hébreux 7:24

D62. Que peut-il faire « parfaitement » à l’égard de ceux qui s’approchent de Dieu par lui ?
A) Les sauver
B) Les condamner
Bonne réponse : A — Hébreux 7:25

D63. Quelle raison est donnée pour cette capacité de salut parfait ?
A) Il est toujours vivant pour intercéder en leur faveur
B) Il est absent du ciel pendant un temps
Bonne réponse : A — Hébreux 7:25

D64. Quelle série d’attributs décrit le souverain sacrificateur qui convenait ?
A) Saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs
B) Puissant, célèbre, riche, honoré des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 7:26

D65. Quelle élévation est ajoutée à cette description ?
A) Élevé plus haut que les cieux
B) Élevé au-dessus des montagnes
Bonne réponse : A — Hébreux 7:26

D66. Quelle différence est indiquée concernant l’offrande pour les péchés ?
A) Il l’a fait une fois pour toutes en s’offrant lui-même
B) Il le fait chaque jour avec des offrandes répétées
Bonne réponse : A — Hébreux 7:27

D67. Comment la loi établit-elle les souverains sacrificateurs selon le texte ?
A) Comme des hommes sujets à la faiblesse
B) Comme des hommes sans défaut ni faiblesse
Bonne réponse : A — Hébreux 7:28

D68. Que dit la parole du serment sur le Fils, selon le passage ?
A) Il est rendu parfait pour l’éternité
B) Il est rendu perfectible pour un temps
Bonne réponse : A — Hébreux 7:28

D69. Quel est le point capital de ce qui est dit sur Jésus ?
A) Nous avons un tel souverain sacrificateur
B) Nous n’avons aucun souverain sacrificateur
Bonne réponse : A — Hébreux 8:1

D70. Où est-il assis, selon la formulation exacte ?
A) À la droite du trône de la majesté divine dans les cieux
B) À la gauche du trône des rois sur la terre
Bonne réponse : A — Hébreux 8:1

D71. Comment est qualifié le sanctuaire où il exerce son ministère ?
A) Le sanctuaire et le vrai tabernacle, dressé par le Seigneur et non par un homme
B) Le sanctuaire terrestre, dressé par Moïse et non par Dieu
Bonne réponse : A — Hébreux 8:2

D72. Selon l’argumentation, pourquoi faut-il qu’un souverain sacrificateur ait quelque chose à présenter ?
A) Parce que tout souverain sacrificateur est établi pour présenter des offrandes et des sacrifices
B) Parce que tout souverain sacrificateur est établi pour gouverner les nations
Bonne réponse : A — Hébreux 8:3

D73. Que serait Jésus s’il était sur la terre, selon la précision ?
A) Il ne serait même pas sacrificateur
B) Il serait le premier des sacrificateurs
Bonne réponse : A — Hébreux 8:4

D74. Pourquoi ne serait-il pas sacrificateur sur la terre ?
A) Il y a déjà des sacrificateurs qui présentent les offrandes selon la loi
B) Il n’y a aucun sacrificateur sur la terre
Bonne réponse : A — Hébreux 8:4

D75. Comment est qualifié le service des sacrificateurs selon la loi ?
A) Ils célèbrent un culte, image et ombre des choses célestes
B) Ils célèbrent un culte, réalité parfaite des choses célestes
Bonne réponse : A — Hébreux 8:5

D76. Quelle parole adressée à Moïse est rappelée au sujet du tabernacle ?
A) Aie soin de faire tout d’après le modèle qui t’a été montré sur la montagne
B) Aie soin de choisir ce qui te paraît bon dans la vallée
Bonne réponse : A — Hébreux 8:5

D77. Quel contraste est posé à propos du ministère de Christ ?
A) Il a obtenu un ministère d’autant supérieur qu’il est le médiateur d’une alliance plus excellente
B) Il a obtenu un ministère inférieur parce qu’il dépend de la loi
Bonne réponse : A — Hébreux 8:6

D78. Sur quoi cette alliance plus excellente est-elle établie ?
A) Sur de meilleures promesses
B) Sur les mêmes promesses que l’ancienne
Bonne réponse : A — Hébreux 8:6

D79. Quelle raison est donnée pour qu’une seconde alliance soit mentionnée ?
A) Si la première avait été sans défaut, il n’aurait pas été question de la remplacer par une seconde
B) Si la première avait été sévère, il aurait fallu l’endurcir davantage
Bonne réponse : A — Hébreux 8:7

D80. Quel reproche est formulé dans la citation introduisant la nouvelle alliance ?
A) Voici, les jours viennent… quand je ferai une alliance nouvelle… avec la maison d’Israël et la maison de Juda
B) Voici, les jours viennent… quand je détruirai la maison d’Israël et la maison de Juda
Bonne réponse : A — Hébreux 8:8

D81. Quelle différence est indiquée entre la nouvelle alliance et celle conclue avec leurs pères ?
A) Ils n’ont pas persévéré dans mon alliance
B) Ils ont parfaitement gardé mon alliance
Bonne réponse : A — Hébreux 8:9

D82. Quelle expression décrit la réaction divine envers eux dans cette citation ?
A) Je ne me suis pas soucié d’eux
B) Je les ai toujours exaltés sans correction
Bonne réponse : A — Hébreux 8:9

D83. Où Dieu met-il ses lois dans la nouvelle alliance, selon la citation ?
A) Dans leur esprit
B) Sur des tables de pierre uniquement
Bonne réponse : A — Hébreux 8:10

D84. Où les écrira-t-il encore, selon la même citation ?
A) Dans leur cœur
B) Sur les portes de la ville
Bonne réponse : A — Hébreux 8:10

D85. Quelle relation réciproque est énoncée dans la nouvelle alliance ?
A) Je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple
B) Je serai leur juge, et ils seront mes ennemis
Bonne réponse : A — Hébreux 8:10

D86. Quel changement d’enseignement mutuel est annoncé ?
A) Ils n’enseigneront plus chacun son concitoyen… en disant: Connais le Seigneur
B) Ils enseigneront sans cesse chacun son concitoyen… en disant: Connais le Seigneur
Bonne réponse : A — Hébreux 8:11

D87. Quelle raison est donnée pour ce changement ?
A) Tous me connaîtront, depuis le plus petit jusqu’au plus grand
B) Aucun ne me connaîtra, du plus petit au plus grand
Bonne réponse : A — Hébreux 8:11

D88. Quelle promesse est faite au sujet des iniquités ?
A) Je pardonnerai leurs iniquités
B) Je compterai leurs iniquités sans fin
Bonne réponse : A — Hébreux 8:12

D89. Quelle déclaration conclut la citation au sujet des péchés ?
A) Je ne me souviendrai plus de leurs péchés
B) Je me souviendrai toujours de leurs péchés
Bonne réponse : A — Hébreux 8:12

D90. Quel effet produit l’expression « une alliance nouvelle » sur la première ?
A) Il a rendu ancienne la première
B) Il a rendu éternelle la première
Bonne réponse : A — Hébreux 8:13

D91. Que dit le texte de ce qui est devenu ancien et a vieilli ?
A) C’est près de disparaître
B) C’est assuré de durer à jamais
Bonne réponse : A — Hébreux 8:13

D92. Quel contraste est établi au sujet des répétitions de sacrifices et de la position du Christ ?
A) Tout sacrificateur se tient chaque jour… mais lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s’est assis pour toujours à la droite de Dieu
B) Tout sacrificateur s’assied chaque jour… mais lui se tient toujours à la porte
Bonne réponse : A — Hébreux 10:11-12

D93. Que fait-il ensuite, selon le texte, après s’être assis ?
A) Il attend désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied
B) Il retourne chaque jour offrir un nouveau sacrifice
Bonne réponse : A — Hébreux 10:13

D94. Que produit « une seule offrande » selon la formulation exacte ?
A) Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés
B) Il a amené à la perfection pour un temps ceux qui doutent
Bonne réponse : A — Hébreux 10:14

D95. Quelle action du Saint-Esprit est invoquée pour confirmer cela ?
A) Il nous en rend témoignage
B) Il se tait à ce sujet
Bonne réponse : A — Hébreux 10:15

D96. Quelle conséquence est tirée là où il y a pardon ?
A) Il n’y a plus d’offrande pour le péché
B) Il y a encore une offrande annuelle obligatoire
Bonne réponse : A — Hébreux 10:18

D97. Quel privilège est affirmé pour les frères concernant l’accès ?
A) Une pleine liberté pour entrer dans le sanctuaire
B) Une interdiction d’entrer dans le sanctuaire
Bonne réponse : A — Hébreux 10:19

D98. Par quoi cette liberté est-elle donnée ?
A) Par le sang de Jésus
B) Par les ablutions
Bonne réponse : A — Hébreux 10:19

D99. Quel qualificatif est donné au chemin ouvert ?
A) Un chemin nouveau et vivant
B) Un chemin ancien et périssable
Bonne réponse : A — Hébreux 10:20

D100. Comment ce chemin est-il dit ouvert ?
A) Au travers du voile, c’est-à-dire de sa chair
B) Au travers de la mer, c’est-à-dire du désert
Bonne réponse : A — Hébreux 10:20

D101. Quel titre est donné à Jésus dans cette exhortation ?
A) Un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu
B) Un prophète établi sur la maison d’Israël seulement
Bonne réponse : A — Hébreux 10:21

D102. Avec quel état de cœur faut-il s’approcher ?
A) Avec un cœur sincère, dans la plénitude de la foi
B) Avec un cœur double, dans l’incertitude
Bonne réponse : A — Hébreux 10:22

D103. Quelle purification intérieure est mentionnée dans cette exhortation ?
A) Les cœurs purifiés d’une mauvaise conscience
B) Les pensées effacées par l’oubli des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 10:22

D104. Quel lavage corporel est mentionné ?
A) Le corps lavé d’une eau pure
B) Le corps oint d’huile parfumée
Bonne réponse : A — Hébreux 10:22

D105. Comment faut-il retenir l’espérance professée ?
A) Sans fléchir
B) Sans parler
Bonne réponse : A — Hébreux 10:23

D106. Quelle raison est donnée pour ne pas fléchir ?
A) Celui qui a fait la promesse est fidèle
B) Les hommes sont toujours constants
Bonne réponse : A — Hébreux 10:23

D107. Quel objectif est donné au fait de veiller les uns sur les autres ?
A) S’exciter à la charité et aux bonnes œuvres
B) S’exciter à la rivalité et aux disputes
Bonne réponse : A — Hébreux 10:24

D108. Quelle pratique ne faut-il pas abandonner ?
A) L’assemblée
B) Le jeûne perpétuel
Bonne réponse : A — Hébreux 10:25

D109. Que faut-il faire à la place d’abandonner l’assemblée ?
A) S’exhorter réciproquement
B) Se séparer davantage
Bonne réponse : A — Hébreux 10:25

D110. Quel signe de temps est mentionné comme motif d’insistance ?
A) Vous voyez s’approcher le jour
B) Vous voyez reculer la promesse
Bonne réponse : A — Hébreux 10:25

D111. Quel état est décrit pour ceux qui pèchent volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité ?
A) Il ne reste plus de sacrifice pour les péchés
B) Il reste un sacrifice plus grand à offrir
Bonne réponse : A — Hébreux 10:26

D112. Qu’est-ce qui reste alors, selon le texte ?
A) Une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles
B) Une paix durable sans correction
Bonne réponse : A — Hébreux 10:27

D113. Quelle sanction est rappelée pour celui qui a violé la loi de Moïse ?
A) Il meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins
B) Il est toujours pardonné sans condition
Bonne réponse : A — Hébreux 10:28

D114. Quels outrages sont décrits dans la question rhétorique sur un châtiment plus sévère ?
A) Avoir foulé aux pieds le Fils de Dieu, tenu pour profane le sang de l’alliance, et outragé l’Esprit de la grâce
B) Avoir ignoré les prophètes, oublié l’arche, et quitté la ville
Bonne réponse : A — Hébreux 10:29

D115. Quelle parole divine est citée sur la vengeance ?
A) A moi la vengeance, à moi la rétribution
B) A vous la vengeance, à vous la rétribution
Bonne réponse : A — Hébreux 10:30

D116. Quelle autre affirmation est citée sur le jugement ?
A) Le Seigneur jugera son peuple
B) Le Seigneur ne jugera jamais son peuple
Bonne réponse : A — Hébreux 10:30

D117. Quelle sentence résume la gravité de la situation ?
A) C’est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant
B) C’est une chose légère que de tomber entre les mains des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 10:31

D118. Quel souvenir est demandé à propos des premiers jours ?
A) Après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand combat au milieu des souffrances
B) Après avoir été obscurcis, vous avez vécu dans le repos
Bonne réponse : A — Hébreux 10:32

D119. De quelles manières ces souffrances sont-elles décrites ?
A) Par des outrages et des tribulations, donnés en spectacle
B) Par des richesses et des honneurs, donnés en exemple
Bonne réponse : A — Hébreux 10:33

D120. Quel comportement est aussi mentionné envers d’autres dans ces épreuves ?
A) Vous vous êtes associés à ceux dont la position était la même
B) Vous avez accusé ceux dont la position était la même
Bonne réponse : A — Hébreux 10:33

D121. Quel homme reçut le témoignage d’avoir été juste, « Dieu approuvant ses offrandes » ?
A) Abel
B) Caïn
Bonne réponse : A — Hébreux 11:4

D122. Quel homme « ne fut plus trouvé, parce que Dieu l’avait enlevé » ?
A) Hénoc
B) Noé
Bonne réponse : A — Hébreux 11:5

D123. Quel principe est affirmé sur celui qui s’approche de Dieu ?
A) Il faut qu’il croie que Dieu existe
B) Il faut qu’il voie Dieu de ses yeux
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

D124. Quel homme, « divinement averti », construisit une arche avant de voir ce qu’on ne voyait pas encore ?
A) Noé
B) Abraham
Bonne réponse : A — Hébreux 11:7

D125. Quel acte est attribué à Noé envers le monde, par sa foi ?
A) Il condamna le monde
B) Il excusa le monde
Bonne réponse : A — Hébreux 11:7

D126. Quel patriarche partit vers un lieu qu’il devait recevoir en héritage, sans savoir où il allait ?
A) Abraham
B) Jacob
Bonne réponse : A — Hébreux 11:8

D127. Comment Abraham séjourna-t-il dans la terre promise selon le texte ?
A) Comme dans une terre étrangère, demeurant sous des tentes
B) Comme dans sa patrie, demeurant dans un palais
Bonne réponse : A — Hébreux 11:9

D128. Quelle qualité est attribuée à la cité qu’Abraham attendait ?
A) Elle a de solides fondements
B) Elle est bâtie sur le sable
Bonne réponse : A — Hébreux 11:10

D129. Qui est nommé comme l’architecte et constructeur de cette cité ?
A) Dieu
B) Abraham
Bonne réponse : A — Hébreux 11:10

D130. Quelle personne reçut la force de former une postérité « malgré son âge avancé » ?
A) Sara
B) Rébecca
Bonne réponse : A — Hébreux 11:11

D131. Pourquoi cette force lui fut-elle attribuée ?
A) Elle crut à la fidélité de celui qui avait fait la promesse
B) Elle vit le feu descendre du ciel
Bonne réponse : A — Hébreux 11:11

D132. Comment le texte décrit-il ceux qui ont confessé être étrangers et voyageurs ?
A) Ils cherchent une patrie
B) Ils cherchent une couronne terrestre
Bonne réponse : A — Hébreux 11:14

D133. Quelle patrie est dite « meilleure » dans le passage ?
A) Une patrie céleste
B) Une patrie terrestre
Bonne réponse : A — Hébreux 11:16

D134. Pourquoi Dieu n’a-t-il pas honte d’être appelé leur Dieu ?
A) Il leur a préparé une cité
B) Il leur a donné une armée
Bonne réponse : A — Hébreux 11:16

D135. Quel acte précis Abraham accomplit-il lorsque Dieu l’éprouva ?
A) Il offrit Isaac
B) Il offrit Jacob
Bonne réponse : A — Hébreux 11:17

D136. Quel titre Isaac est-il dit être pour Abraham dans ce contexte ?
A) Son fils unique
B) Son serviteur
Bonne réponse : A — Hébreux 11:17

D137. Quelle parole est rappelée au sujet de la descendance promise ?
A) C’est en Isaac que ta postérité sera appelée
B) C’est en Ésaü que ta postérité sera appelée
Bonne réponse : A — Hébreux 11:18

D138. Quelle conviction Abraham eut-il concernant Dieu en offrant Isaac ?
A) Dieu pouvait même le ressusciter des morts
B) Dieu ne jugeait jamais personne
Bonne réponse : A — Hébreux 11:19

D139. Comment le texte exprime-t-il le retour d’Isaac à Abraham ?
A) Il le recouvra aussi par une sorte de résurrection
B) Il le recouvra par un échange
Bonne réponse : A — Hébreux 11:19

D140. Quel acte est attribué à Moïse devenu grand, concernant le titre de la fille de Pharaon ?
A) Il refusa d’être appelé fils de la fille de Pharaon
B) Il rechercha d’être appelé fils de la fille de Pharaon
Bonne réponse : A — Hébreux 11:24

D141. Quel choix Moïse préféra-t-il au plaisir du péché pour un temps ?
A) Être maltraité avec le peuple de Dieu
B) Vivre en paix avec les oppresseurs
Bonne réponse : A — Hébreux 11:25

D142. Quelle estimation Moïse fit-il de l’opprobre ?
A) L’opprobre de Christ était une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte
B) L’opprobre était une honte à éviter à tout prix
Bonne réponse : A — Hébreux 11:26

D143. Vers quoi regardait-il selon le texte ?
A) Vers la rémunération
B) Vers la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 11:26

D144. Quel acte est attribué à Moïse concernant l’Égypte ?
A) Il quitta l’Égypte
B) Il s’établit en Égypte
Bonne réponse : A — Hébreux 11:27

D145. Quelle raison est donnée pour expliquer son courage ?
A) Il se montra ferme, comme voyant celui qui est invisible
B) Il se sentit fort, comme voyant une armée
Bonne réponse : A — Hébreux 11:27

D146. Quel rite est attribué à Moïse avec une mention du sang ?
A) Il fit la Pâque et l’aspersion du sang
B) Il fit l’offrande d’encens et la libation
Bonne réponse : A — Hébreux 11:28

D147. Pourquoi ce rite est-il mentionné ?
A) Afin que l’exterminateur ne touchât pas les premiers-nés des Israélites
B) Afin que l’eau du fleuve devînt douce
Bonne réponse : A — Hébreux 11:28

D148. Quel événement est décrit comme traversé « comme sur une terre sèche » ?
A) La mer Rouge
B) Le Jourdain
Bonne réponse : A — Hébreux 11:29

D149. Qu’arriva-t-il aux Égyptiens lorsqu’ils en firent la tentative ?
A) Ils furent engloutis
B) Ils furent couronnés
Bonne réponse : A — Hébreux 11:29

D150. Quel résultat est attribué à la foi concernant les murailles de Jéricho ?
A) Elles tombèrent après qu’on en eut fait le tour pendant sept jours
B) Elles brûlèrent après qu’on y eut jeté du feu pendant sept nuits
Bonne réponse : A — Hébreux 11:30

D151. Quelle femme n’a pas péri avec les incrédules selon le texte ?
A) Rahab la prostituée
B) Débora la prophétesse
Bonne réponse : A — Hébreux 11:31

D152. Quelle raison est donnée pour son salut ?
A) Elle avait reçu les espions avec bienveillance
B) Elle avait offert des sacrifices au temple
Bonne réponse : A — Hébreux 11:31

D153. Selon l’exhortation, quel poids doit-on rejeter pour courir avec persévérance ?
A) Tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement
B) Toute parole et toute prière
Bonne réponse : A — Hébreux 12:1

D154. Quel titre exact est donné à Jésus concernant la foi ?
A) Le chef et le consommateur de la foi
B) Le fondateur et le gardien de la loi
Bonne réponse : A — Hébreux 12:2

D155. Quelle attitude Jésus a-t-il eue envers l’ignominie ?
A) Il a méprisé l’ignominie
B) Il a recherché l’ignominie
Bonne réponse : A — Hébreux 12:2

D156. Quelle limite est mentionnée sur la résistance des destinataires contre le péché ?
A) Vous n’avez pas encore résisté jusqu’au sang
B) Vous avez déjà résisté jusqu’à la mort
Bonne réponse : A — Hébreux 12:4

D157. Quel statut révèle l’absence de châtiment, selon le texte ?
A) Bâtards et non fils
B) Fils honorés et parfaits
Bonne réponse : A — Hébreux 12:8

D158. Quel « fruit » est attribué au châtiment ensuite ?
A) Un fruit paisible de justice
B) Un fruit amer de vengeance
Bonne réponse : A — Hébreux 12:11

D159. Quelle formule est employée à propos de la chose redoutable ?
A) Tomber entre les mains du Dieu vivant
B) Tomber sous les yeux des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 10:31

D160. Quel danger est mentionné au sujet d’une racine qui pousse ?
A) Une racine d’amertume peut infecter plusieurs
B) Une racine de joie peut condamner plusieurs
Bonne réponse : A — Hébreux 12:15
