QUIZ SUR ESDRAS (10 chapitres)

N1. Quel roi de Perse publie une proclamation pour rebâtir la maison de l’Éternel à Jérusalem ?
A) Darius
B) Cyrus
C) Artaxerxès
Bonne réponse : B — Esdras 1:1-2

N2. Où Cyrus ordonne-t-il de rebâtir la maison de l’Éternel ?
A) À Samarie
B) À Jérusalem
C) À Suse
Bonne réponse : B — Esdras 1:2-3

N3. Comment les voisins aident-ils ceux qui montent à Jérusalem ?
A) En leur prêtant des chars de guerre
B) En leur donnant de l’argent, de l’or, des effets, du bétail et des choses précieuses
C) En leur donnant des terres en Chaldée
Bonne réponse : B — Esdras 1:6

N4. Quels objets Cyrus rend-il au peuple ?
A) Les ustensiles de la maison de l’Éternel
B) Les armes du palais de Babylone
C) Les statues des rois d’Assyrie
Bonne réponse : A — Esdras 1:7

N5. Par qui Cyrus fait-il sortir les ustensiles rendus ?
A) Par Néhémie, le gouverneur
B) Par Mithredath, le trésorier
C) Par Haggée, le prophète
Bonne réponse : B — Esdras 1:8

N6. À qui Mithredath remet-il les ustensiles comptés ?
A) À Zorobabel, fils de Schéalthiel
B) À Scheschbatsar, prince de Juda
C) À Jéschua, fils de Jotsadak
Bonne réponse : B — Esdras 1:8

N7. Quel est le total des objets d’or et d’argent mentionné ?
A) Cinq mille quatre cents
B) Mille quatre cents
C) Quatre mille cinq cents
Bonne réponse : A — Esdras 1:11

N8. Quel chef conduit un groupe au départ de Babylone ?
A) Scheschbatsar
B) Rehum
C) Schethar-Boznaï
Bonne réponse : A — Esdras 1:11

N9. Quel roi de Perse est cité dans la généalogie du retour (temps du retour) ?
A) Cyrus, roi de Perse
B) Nabuchodonosor, roi d’Assyrie
C) Pharaon, roi d’Égypte
Bonne réponse : A — Esdras 2:1

N10. Comment est appelé le groupe revenu de captivité au début du chapitre 2 ?
A) Les captifs de la transportation
B) Les habitants de Samarie
C) Les guerriers de Juda
Bonne réponse : A — Esdras 2:1

N11. Quel nom apparaît parmi les principaux du peuple au retour : Zorobabel est accompagné de…
A) Néhémie
B) Mardochée
C) Daniel
Bonne réponse : A — Esdras 2:2

N12. Qui est nommé avec Zorobabel parmi les principaux :
A) Rehum
B) Jéschua
C) Achab
Bonne réponse : B — Esdras 2:2

N13. Quel objet est donné aux chantres lors des offrandes pour la maison de Dieu ?
A) Des trompettes
B) Des vêtements de pourpre
C) Des plats d’or
Bonne réponse : A — Esdras 2:41-42

N14. Où certains prêtres ne peuvent-ils pas manger, faute de généalogie reconnue ?
A) Dans le lieu très saint
B) Des choses très saintes
C) Dans la cour des Gentils
Bonne réponse : B — Esdras 2:62-63

N15. Quel personnage est cité comme décisionnaire en attendant un sacrificateur avec l’Urim et le Thummim ?
A) Le gouverneur (Thirschatha)
B) Le roi Darius
C) Le prophète Ésaïe
Bonne réponse : A — Esdras 2:63

N16. À quel moment commence-t-on à rebâtir l’autel sur ses fondements ?
A) Dès le premier jour du dixième mois
B) Au septième mois, quand le peuple est dans ses villes
C) Au troisième mois après le retour
Bonne réponse : B — Esdras 3:1-2

N17. Pourquoi l’autel est-il rétabli “sur ses fondements” ?
A) Parce qu’ils craignaient les peuples du pays
B) Parce que Cyrus l’avait ordonné par écrit
C) Parce qu’il y avait famine
Bonne réponse : A — Esdras 3:3

N18. Quelle fête est célébrée selon ce qui est écrit ?
A) La fête des Trompettes
B) La fête des Tabernacles
C) La fête de la Dédicace
Bonne réponse : B — Esdras 3:4

N19. Qui donne de l’argent aux tailleurs de pierres et aux charpentiers ?
A) Le peuple revenu de captivité
B) Les Samaritains
C) Les envoyés d’Artaxerxès
Bonne réponse : A — Esdras 3:7

N20. De quel lieu fait-on venir du bois de cèdre par mer ?
A) De Tyr et de Sidon jusqu’à Joppé
B) De Ninive jusqu’à Gaza
C) De Suse jusqu’à Ascalon
Bonne réponse : A — Esdras 3:7

N21. Sous quel roi cette permission d’acheminer du bois est-elle mentionnée ?
A) Cyrus, roi de Perse
B) Darius, roi de Médie
C) Artaxerxès, roi de Juda
Bonne réponse : A — Esdras 3:7

N22. Quand commence-t-on à poser les fondements du temple (chronologie interne) ?
A) La seconde année, au second mois
B) La première année, au septième mois
C) La troisième année, au premier mois
Bonne réponse : A — Esdras 3:8

N23. Qui est établi pour surveiller l’ouvrage de la maison de l’Éternel ?
A) Les Lévites, depuis vingt ans et au-dessus
B) Les prêtres, depuis quarante ans et au-dessus
C) Les princes de Perse
Bonne réponse : A — Esdras 3:8-9

N24. Quel contraste se produit quand on pose les fondements ?
A) Tous restent silencieux
B) Beaucoup poussent des cris de joie, d’autres pleurent à grands cris
C) Tous jeûnent pendant sept jours
Bonne réponse : B — Esdras 3:11-13

N25. Qui viennent proposer d’aider à bâtir, disant : “Nous invoquons votre Dieu comme vous” ?
A) Les ennemis de Juda et de Benjamin
B) Les marchands de Tyr
C) Les prêtres de Gabaon
Bonne réponse : A — Esdras 4:1-2

N26. Quel roi est nommé comme ayant fait venir certains peuples en Samarie ?
A) Esar-Haddon, roi d’Assyrie
B) Cyrus, roi de Perse
C) Darius, roi de Médie
Bonne réponse : A — Esdras 4:2

N27. Quelle réponse donnent Zorobabel, Jéschua et les chefs de familles à cette aide proposée ?
A) “Bâtissez avec nous, mais en secret”
B) “Ce n’est pas à vous et à nous de bâtir la maison de notre Dieu”
C) “Attendez l’ordre de Darius”
Bonne réponse : B — Esdras 4:3

N28. Que font alors les gens du pays contre Juda ?
A) Ils offrent des sacrifices avec eux
B) Ils découragent et intimidèrent le peuple
C) Ils leur donnent des matériaux
Bonne réponse : B — Esdras 4:4

N29. Jusqu’à quel règne les adversaires font-ils échouer le dessein de bâtir ?
A) Jusqu’au règne de Darius, roi de Perse
B) Jusqu’au règne de Saül, roi d’Israël
C) Jusqu’au règne de Nabuchodonosor, roi de Babylone
Bonne réponse : A — Esdras 4:5

N30. Sous quel roi est écrite une accusation contre les habitants de Juda et de Jérusalem ?
A) Assuérus
B) Cyrus
C) Darius
Bonne réponse : A — Esdras 4:6

N31. Du temps de quel roi une lettre est-elle transcrite et traduite en araméen ?
A) Artaxerxès
B) Assuérus
C) Cyrus
Bonne réponse : A — Esdras 4:7

N32. Quels deux responsables rédigent une lettre contre Jérusalem ?
A) Rehum, gouverneur, et Schimschaï, secrétaire
B) Thathnaï, gouverneur, et Haggée, prophète
C) Zorobabel, prince, et Jéschua, sacrificateur
Bonne réponse : A — Esdras 4:8

N33. Quel reproche principal la lettre fait-elle au sujet de Jérusalem ?
A) C’est une ville rebelle et méchante
B) C’est une ville sans murailles depuis toujours
C) C’est une ville païenne
Bonne réponse : A — Esdras 4:12

N34. Que demande-t-on au roi de faire à propos des registres ?
A) De les brûler
B) De faire des recherches dans le livre des mémoires
C) De les envoyer à Babylone
Bonne réponse : B — Esdras 4:15

N35. Quelle décision Artaxerxès donne-t-il après vérification ?
A) De laisser bâtir jusqu’à la fin
B) De faire cesser l’ouvrage, et la ville ne doit pas être rebâtie
C) D’augmenter les impôts
Bonne réponse : B — Esdras 4:21-23

N36. Comment les adversaires font-ils cesser l’ouvrage à Jérusalem ?
A) Par la force et la puissance
B) Par des offrandes volontaires
C) Par une famine envoyée
Bonne réponse : A — Esdras 4:23

N37. Quel prophète encourage la reprise des travaux ?
A) Aggée
B) Jérémie
C) Ézéchiel
Bonne réponse : A — Esdras 5:1

N38. Quel autre prophète est cité avec Aggée ?
A) Zacharie, fils d’Iddo
B) Malachie, fils d’Asaph
C) Jonas, fils d’Amittaï
Bonne réponse : A — Esdras 5:1

N39. Qui se lève pour rebâtir la maison de Dieu à Jérusalem ?
A) Zorobabel et Jéschua
B) Rehum et Schimschaï
C) Bischlam et Thabeel
Bonne réponse : A — Esdras 5:2

N40. Quel gouverneur interroge les Juifs sur l’autorisation de bâtir ?
A) Thathnaï
B) Mithredath
C) Hammedatha
Bonne réponse : A — Esdras 5:3

N41. Comment les Juifs décrivent-ils leur identité aux autorités ?
A) “Serviteurs du Dieu du ciel et de la terre”
B) “Serviteurs d’Assuérus”
C) “Serviteurs du temple de Samarie”
Bonne réponse : A — Esdras 5:11

N42. Pourquoi la maison avait-elle été détruite auparavant ?
A) À cause de la main forte de l’Égypte
B) Parce qu’ils avaient irrité le Dieu des cieux, livré au roi de Babylone
C) À cause d’un tremblement de terre
Bonne réponse : B — Esdras 5:12

N43. Quel roi avait donné l’ordre de rebâtir cette maison ?
A) Cyrus, roi de Babylone
B) Cyrus, roi de Perse
C) Darius, roi de Juda
Bonne réponse : B — Esdras 5:13

N44. Où Thathnaï demande-t-il de rechercher l’édit de Cyrus ?
A) À Jérusalem
B) À Babylone
C) À Ninive
Bonne réponse : B — Esdras 5:17

N45. Dans quel lieu trouve-t-on un rouleau (mémorial) relatif à l’édit ?
A) À Achmetha, dans la province de Médie
B) À Joppé, sur le rivage
C) À Hébron, dans Juda
Bonne réponse : A — Esdras 6:2

N46. Quelle est la largeur et la hauteur du temple selon le mémorial (mesure) ?
A) Soixante coudées de largeur, soixante de hauteur
B) Cent coudées de largeur, trente de hauteur
C) Trente coudées de largeur, cent de hauteur
Bonne réponse : A — Esdras 6:3

N47. De quoi les frais de la maison doivent-ils être payés selon l’ordre de Darius ?
A) Du trésor royal
B) Des offrandes des nations
C) Du butin de guerre
Bonne réponse : A — Esdras 6:4

N48. Quel ordre est donné au sujet des ustensiles d’or et d’argent de la maison de Dieu ?
A) Ils doivent rester à Babylone
B) Ils doivent être rendus et portés au temple à Jérusalem
C) Ils doivent être vendus pour financer l’armée
Bonne réponse : B — Esdras 6:5

N49. Que doivent faire Thathnaï et ses collègues concernant l’ouvrage ?
A) Le faire cesser immédiatement
B) S’en éloigner et laisser travailler
C) Remplacer les chefs juifs
Bonne réponse : B — Esdras 6:6-7

N50. Quel avertissement accompagne l’ordre : que fera-t-on à celui qui changera cet édit ?
A) Il recevra une amende légère
B) On arrachera une pièce de bois de sa maison, et il y sera pendu
C) Il sera exilé sept jours
Bonne réponse : B — Esdras 6:11

N51. Quel roi est mentionné avec Cyrus et Darius comme ayant ordonné l’achèvement ?
A) Artaxerxès, rois de Perse
B) Assuérus, rois de Perse
C) Xerxès, rois de Perse
Bonne réponse : A — Esdras 6:14

N52. À quelle date le temple est-il achevé ?
A) Le troisième jour du mois d’Adar, la sixième année du règne de Darius
B) Le premier jour du mois de Nisan, la première année de Cyrus
C) Le dixième jour du mois de Tishri, la vingtième année d’Artaxerxès
Bonne réponse : A — Esdras 6:15

N53. Lors de la dédicace, combien offre-t-on de boucs comme victimes expiatoires pour tout Israël ?
A) Douze
B) Sept
C) Trois
Bonne réponse : A — Esdras 6:17

N54. Qui mange la Pâque au retour, après s’être séparés des impuretés ?
A) Les fils des prophètes
B) Les fils de la captivité et tous ceux qui s’étaient joints à eux
C) Les adversaires de Samarie
Bonne réponse : B — Esdras 6:21

N55. Quelle fête est célébrée ensuite pendant sept jours avec joie ?
A) La fête des Trompettes
B) La fête des Pains sans levain
C) La fête des Semaines
Bonne réponse : B — Esdras 6:22

N56. Sous quel roi “vint Esdras” après ces choses ?
A) Artaxerxès, roi de Perse
B) Darius, roi d’Assyrie
C) Cyrus, roi de Médie
Bonne réponse : A — Esdras 7:1

N57. Comment Esdras est-il décrit quant à la loi de Moïse ?
A) Un soldat vaillant
B) Un scribe versé dans la loi de Moïse
C) Un artisan tailleur de pierres
Bonne réponse : B — Esdras 7:6

N58. Quel effet a “la main de l’Éternel, son Dieu” sur Esdras devant le roi ?
A) Le roi lui refusa tout
B) Le roi lui accorda tout ce qu’il demanda
C) Esdras fut emprisonné
Bonne réponse : B — Esdras 7:6

N59. À quelle date Esdras arrive-t-il à Jérusalem ?
A) Le premier jour du cinquième mois
B) Le premier jour du septième mois
C) Le premier jour du troisième mois
Bonne réponse : A — Esdras 7:9

N60. Quelle attitude Esdras avait-il prise à l’égard de la loi de l’Éternel ?
A) Il s’était appliqué à étudier la loi, à la mettre en pratique et à enseigner
B) Il s’était appliqué à la traduire en grec
C) Il s’était appliqué à bâtir des murailles
Bonne réponse : A — Esdras 7:10

N61. Quel ordre Artaxerxès donne-t-il à ses trésoriers de “ce côté du fleuve” au sujet d’Esdras ?
A) De lui refuser tout argent et tout blé
B) De lui fournir exactement tout ce qu’il demandera
C) De l’arrêter et de l’interroger
Bonne réponse : B — Esdras 7:21

N62. Jusqu’à quelle limite de blé l’édit autorise-t-il à donner à Esdras ?
A) Cent cors de blé
B) Mille cors de blé
C) Dix cors de blé
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

N63. Jusqu’à quelle limite de vin l’édit autorise-t-il à donner à Esdras ?
A) Cent baths de vin
B) Mille baths de vin
C) Dix baths de vin
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

N64. Jusqu’à quelle limite d’huile l’édit autorise-t-il à donner à Esdras ?
A) Cent baths d’huile
B) Cinquante baths d’huile
C) Deux cents baths d’huile
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

N65. Jusqu’à quelle limite d’argent l’édit autorise-t-il à donner à Esdras ?
A) Cent talents d’argent
B) Dix talents d’argent
C) Mille talents d’argent
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

N66. Qu’est-il dit au sujet du sel dans les fournitures accordées ?
A) Le sel est mesuré à cinquante cors
B) Le sel est donné sans limite
C) Le sel est interdit dans les offrandes
Bonne réponse : B — Esdras 7:22

N67. Quel principe Artaxerxès fixe-t-il pour tout ce qui concerne “la maison du Dieu des cieux” ?
A) Tout doit se faire exactement selon l’ordre du roi de Babylone
B) Tout doit se faire avec zèle d’après la volonté du Dieu des cieux
C) Tout doit se faire selon la tradition de Samarie
Bonne réponse : B — Esdras 7:23

N68. Quelle exemption fiscale est accordée aux serviteurs de la maison de Dieu ?
A) Ils paieront le tribut seulement
B) Il ne sera permis à personne de leur imposer ni tribut, ni impôt, ni droit de péage
C) Ils paieront un droit de péage uniquement
Bonne réponse : B — Esdras 7:24

N69. Selon la lettre, que doit établir Esdras parmi le peuple ?
A) Des juges et des magistrats
B) Des capitaines et des archers
C) Des prophètes et des devins
Bonne réponse : A — Esdras 7:25

N70. Que doit faire Esdras à ceux qui ne connaissent pas les lois de Dieu ?
A) Les chasser immédiatement
B) Les leur enseigner
C) Les vendre comme esclaves
Bonne réponse : B — Esdras 7:25

N71. Quelles sanctions sont prévues pour celui qui n’observera pas la loi de Dieu et la loi du roi ?
A) La mort, le bannissement, une amende, ou la prison
B) Le jeûne obligatoire pendant un mois
C) Le service militaire à vie
Bonne réponse : A — Esdras 7:26

N72. Quelle parole Esdras prononce-t-il en bénissant l’Éternel au sujet du roi ?
A) “Béni soit l’Éternel, le Dieu de nos pères, qui a disposé le cœur du roi…”
B) “Béni soit le roi, maître de la terre…”
C) “Béni soit Babylone, ville éternelle…”
Bonne réponse : A — Esdras 7:27

N73. Où Esdras rassemble-t-il le peuple avant de partir ?
A) Près du fleuve qui coule vers Ahava
B) Près du Jourdain à Jéricho
C) Près du torrent du Cédron à Jérusalem
Bonne réponse : A — Esdras 8:15

N74. Quel problème Esdras remarque-t-il dans le camp au fleuve Ahava ?
A) Il n’y avait pas de prêtres
B) Il n’y avait pas de Lévites
C) Il n’y avait pas de chantres
Bonne réponse : B — Esdras 8:15

N75. Qui Esdras envoie-t-il pour faire venir des serviteurs pour la maison de Dieu ?
A) Des messagers vers Iddo, chef à Casiphia
B) Des soldats vers Ninive
C) Des marchands vers Tyr
Bonne réponse : A — Esdras 8:17

N76. Quel lieu est mentionné comme destination des envoyés d’Esdras ?
A) Casiphia
B) Achmetha
C) Joppé
Bonne réponse : A — Esdras 8:17

N77. Quel type de serviteurs arrive avec eux en plus de Lévites ?
A) Des Nethiniens
B) Des Nazaréens
C) Des Amalécites
Bonne réponse : A — Esdras 8:20

N78. Que proclame Esdras au fleuve Ahava avant le départ ?
A) Une fête de réjouissance
B) Un jeûne
C) Un recensement militaire
Bonne réponse : B — Esdras 8:21

N79. Quel but Esdras donne-t-il à ce jeûne ?
A) Demander à Dieu un heureux voyage pour eux, leurs enfants et leurs biens
B) Demander la victoire sur l’Égypte
C) Demander des richesses et du pouvoir
Bonne réponse : A — Esdras 8:21

N80. Pourquoi Esdras a-t-il honte de demander une escorte militaire au roi ?
A) Parce qu’il avait dit au roi : “La main de notre Dieu est… pour le bien” de ceux qui le cherchent
B) Parce qu’il ne parlait pas la langue du roi
C) Parce qu’il voulait voyager seul
Bonne réponse : A — Esdras 8:22

N81. Quelle conséquence suit le jeûne et la prière à Ahava ?
A) Dieu exauça leurs prières
B) Ils furent arrêtés par Thathnaï
C) Ils perdirent tous leurs biens
Bonne réponse : A — Esdras 8:23

N82. À qui Esdras remet-il une partie de l’argent, de l’or et des ustensiles à garder ?
A) À douze chefs des sacrificateurs, avec Schérébia et Haschabia
B) À Rehum et Schimschaï
C) À Assuérus et ses princes
Bonne réponse : A — Esdras 8:24

N83. Quelle expression Esdras utilise-t-il en parlant des gardiens des trésors ?
A) “Vous êtes saints à l’Éternel”
B) “Vous êtes soldats du roi”
C) “Vous êtes juges du peuple”
Bonne réponse : A — Esdras 8:28

N84. Où doivent-ils peser à nouveau ce qu’ils transportent ?
A) Dans la maison de l’Éternel à Jérusalem
B) À Babylone devant le roi
C) À Samarie dans le palais
Bonne réponse : A — Esdras 8:29

N85. Combien de jours Esdras et ceux avec lui se reposent-ils à Jérusalem avant d’agir ?
A) Trois jours
B) Sept jours
C) Un jour
Bonne réponse : A — Esdras 8:32

N86. Le quatrième jour, où pèse-t-on l’argent, l’or et les ustensiles ?
A) Dans la maison de notre Dieu
B) Au marché de Jérusalem
C) Dans la maison du gouverneur
Bonne réponse : A — Esdras 8:33

N87. Quel homme est cité comme recevant la pesée avec les prêtres ?
A) Merémoth, fils d’Urie, le sacrificateur
B) Zacharie, fils d’Iddo, le prophète
C) Iddo, chef à Casiphia
Bonne réponse : A — Esdras 8:33

N88. Quels sacrifices “les fils de la captivité” offrent-ils après leur arrivée ?
A) Douze taureaux, quatre-vingt-seize béliers, soixante-dix-sept agneaux, douze boucs expiatoires
B) Un taureau et deux brebis seulement
C) Dix chevaux et cent bœufs
Bonne réponse : A — Esdras 8:35

N89. À qui Esdras remet-il ensuite les ordonnances du roi ?
A) Aux satrapes du roi et aux gouverneurs de ce côté du fleuve
B) Aux anciens de Samarie
C) Aux rois d’Assyrie
Bonne réponse : A — Esdras 8:36

N90. Quel péché est rapporté à Esdras après ces choses ?
A) Les chefs et le peuple se sont séparés des peuples du pays
B) Le peuple, les sacrificateurs et les Lévites ne se sont pas séparés des peuples du pays
C) Le peuple a cessé tout sacrifice
Bonne réponse : B — Esdras 9:1

N91. Quel groupe est accusé d’avoir été “les premiers” dans cette infidélité ?
A) Les chefs et les magistrats
B) Les chantres et les portiers
C) Les Nethiniens seulement
Bonne réponse : A — Esdras 9:2

N92. Comment Esdras réagit-il en entendant cela ?
A) Il déchire son vêtement et son manteau, s’arrache les cheveux et reste assis désolé
B) Il ordonne immédiatement une fête
C) Il quitte Jérusalem pour toujours
Bonne réponse : A — Esdras 9:3

N93. À quel moment Esdras se lève-t-il pour faire sa prière de confession ?
A) Au sacrifice du soir
B) Au lever du soleil
C) À minuit
Bonne réponse : A — Esdras 9:4-5

N94. Quelle phrase Esdras emploie-t-il pour reconnaître la gravité des fautes ?
A) “Nos iniquités se sont multipliées au-dessus de nos têtes”
B) “Nos forces se sont multipliées au-dessus de nos têtes”
C) “Nos ennemis se sont multipliés au-dessus de nos têtes”
Bonne réponse : A — Esdras 9:6

N95. Quel “peu de temps” Esdras mentionne-t-il comme grâce accordée ?
A) “Un moment” où l’Éternel leur a laissé des réchappés et donné un clou dans son lieu saint
B) “Un siècle” de paix ininterrompue
C) “Trois jours” sans épreuves
Bonne réponse : A — Esdras 9:8

N96. Quelle promesse Esdras rappelle-t-il au sujet de la séparation d’avec les peuples ?
A) “Ne donnez pas vos filles à leurs fils, et ne prenez pas leurs filles pour vos fils”
B) “Cherchez leurs alliances pour être forts”
C) “Bâtissez leurs temples avec eux”
Bonne réponse : A — Esdras 9:12

N97. Qui prend la parole et propose une alliance pour réparer cette infidélité ?
A) Schecania, fils de Jehiel
B) Thathnaï, gouverneur
C) Merémoth, sacrificateur
Bonne réponse : A — Esdras 10:2

N98. Quel acte immédiat Schecania demande-t-il concernant les femmes étrangères ?
A) Les renvoyer, elles et les enfants
B) Les couronner reines d’Israël
C) Les cacher jusqu’à la fin des temps
Bonne réponse : A — Esdras 10:3

N99. Quel engagement Esdras exige-t-il des chefs, des sacrificateurs et des Lévites ?
A) De jurer qu’ils feraient selon cette parole
B) De signer un traité avec Samarie
C) De quitter Jérusalem
Bonne réponse : A — Esdras 10:5

N100. Quelle condition climatique est mentionnée lors de la grande assemblée du neuvième mois ?
A) Le peuple tremblait à cause de cette affaire et à cause de la pluie
B) Le peuple se réjouissait à cause des moissons
C) Le peuple dormait à cause de la chaleur
Bonne réponse : A — Esdras 10:9

Niveau Difficile (60 questions) — Esdras (LS1910)

D1. Quel détail est donné sur “la première année de Cyrus, roi de Perse” quant à la parole de l’Éternel ?
A) Elle s’accomplit par la bouche de Jérémie
B) Elle s’accomplit par la bouche d’Ésaïe
Bonne réponse : A — Esdras 1:1

D2. Selon la proclamation de Cyrus, qui doit remonter à Jérusalem ?
A) Quiconque est du peuple de l’Éternel
B) Quiconque est des peuples voisins de Juda
Bonne réponse : A — Esdras 1:3

D3. Que fait Cyrus aux ustensiles que Nebucadnetsar avait emportés ?
A) Il les rend
B) Il les consacre à son dieu
Bonne réponse : A — Esdras 1:7

D4. Quel titre est donné à Scheschbatsar dans la remise des ustensiles ?
A) Prince de Juda
B) Souverain sacrificateur
Bonne réponse : A — Esdras 1:8

D5. Quel total est mentionné pour “tous les objets d’or et d’argent” ?
A) Cinq mille quatre cents
B) Quatre mille cinq cents
Bonne réponse : A — Esdras 1:11

D6. Comment le texte décrit-il l’installation initiale après le retour ?
A) “Le peuple était dans ses villes”
B) “Le peuple était dans les plaines de Suse”
Bonne réponse : A — Esdras 3:1

D7. Quelle raison est explicitement donnée pour rétablir l’autel malgré le contexte ?
A) “Car la frayeur qu’ils avaient des peuples du pays”
B) “Car ils voulaient plaire au roi”
Bonne réponse : A — Esdras 3:3

D8. Quel est l’élément liturgique mentionné “selon ce qui est écrit” ?
A) La fête des Tabernacles
B) La fête de la Dédicace
Bonne réponse : A — Esdras 3:4

D9. Qui loue l’Éternel “selon l’ordonnance de David, roi d’Israël” lors de la fondation ?
A) Les sacrificateurs et les Lévites
B) Les gouverneurs perses
Bonne réponse : A — Esdras 3:10

D10. Quel effet sonore est décrit lors des louanges et des cris ?
A) On ne pouvait distinguer le bruit des cris de joie d’avec celui des pleurs
B) Le peuple resta muet par crainte
Bonne réponse : A — Esdras 3:13

D11. Qui sont identifiés comme “ennemis” au début de leur opposition ?
A) Ceux de Juda et de Benjamin (leurs ennemis)
B) Les prêtres de Jérusalem
Bonne réponse : A — Esdras 4:1

D12. Quel roi assyrien est cité comme ayant fait monter leurs ancêtres ?
A) Esar-Haddon
B) Salmanasar
Bonne réponse : A — Esdras 4:2

D13. Quelle formule résume le refus des chefs juifs à l’offre d’aide ?
A) “Nous seuls le bâtirons à l’Éternel, le Dieu d’Israël”
B) “Bâtissons ensemble pour le roi de Perse”
Bonne réponse : A — Esdras 4:3

D14. Jusqu’à quel règne l’opposition “fit échouer leur dessein” ?
A) Jusqu’au règne de Darius, roi de Perse
B) Jusqu’au règne d’Assuérus
Bonne réponse : A — Esdras 4:5

D15. Sous quel roi est écrite “une accusation” au sujet de Juda et Jérusalem ?
A) Assuérus
B) Artaxerxès
Bonne réponse : A — Esdras 4:6

D16. Dans quelle langue la lettre est-elle transcrite et traduite ?
A) En araméen
B) En hébreu seulement
Bonne réponse : A — Esdras 4:7

D17. Quels deux noms ouvrent la section de la lettre adressée à Artaxerxès ?
A) Rehum et Schimschaï
B) Aggée et Zacharie
Bonne réponse : A — Esdras 4:8

D18. Quel reproche économique est sous-entendu : que perdrait le roi si la ville se rebâtit ?
A) Le tribut, l’impôt et le droit de péage
B) Les soldats et les chevaux
Bonne réponse : A — Esdras 4:13

D19. Quelle action est demandée au roi concernant les archives ?
A) Faire des recherches dans le livre des mémoires
B) Détruire les registres
Bonne réponse : A — Esdras 4:15

D20. Quelle consigne finale Artaxerxès donne-t-il concernant Jérusalem ?
A) “Que ces gens cessent” et que la ville ne soit pas rebâtie
B) “Qu’on accélère l’ouvrage”
Bonne réponse : A — Esdras 4:21

D21. Par quels moyens l’ouvrage est-il interrompu ?
A) Par la force et la puissance
B) Par la persuasion des prophètes
Bonne réponse : A — Esdras 4:23

D22. Quel double témoignage prophétique accompagne la reprise ?
A) Aggée et Zacharie, fils d’Iddo
B) Ésaïe et Jérémie
Bonne réponse : A — Esdras 5:1

D23. Qui sont les deux chefs cités comme se levant pour rebâtir ?
A) Zorobabel et Jéschua
B) Rehum et Schimschaï
Bonne réponse : A — Esdras 5:2

D24. Quel titre est attribué à Thathnaï ?
A) Gouverneur de ce côté du fleuve
B) Scribe du temple
Bonne réponse : A — Esdras 5:3

D25. Comment les Juifs qualifient-ils la maison qu’ils rebâtissent ?
A) “Cette grande maison”
B) “Cette petite maison”
Bonne réponse : A — Esdras 5:8

D26. Que déclarent-ils être en train de faire, en plus de rebâtir ?
A) “On la restaure”
B) “On la détruit”
Bonne réponse : A — Esdras 5:8

D27. Comment se présentent-ils aux autorités perses ?
A) Serviteurs du Dieu du ciel et de la terre
B) Serviteurs du roi d’Assyrie
Bonne réponse : A — Esdras 5:11

D28. Quelle cause spirituelle est donnée à la destruction précédente ?
A) Ils avaient irrité le Dieu des cieux
B) Ils avaient manqué de pierres
Bonne réponse : A — Esdras 5:12

D29. Quel roi est nommé comme destructeur de la maison et exécuteur de la déportation ?
A) Nebucadnetsar, roi de Babylone
B) Cyrus, roi de Perse
Bonne réponse : A — Esdras 5:12

D30. Quel roi est nommé comme ayant fait reconstruire la maison ?
A) Cyrus, roi de Perse
B) Assuérus, roi de Perse
Bonne réponse : A — Esdras 5:13

D31. Dans quel lieu Thathnaï demande-t-il qu’on recherche l’édit ?
A) Dans la maison des trésors du roi, à Babylone
B) Dans le temple de Samarie
Bonne réponse : A — Esdras 5:17

D32. Où le rouleau est-il trouvé, selon le récit ?
A) À Achmetha, dans la province de Médie
B) À Jéricho, dans Juda
Bonne réponse : A — Esdras 6:2

D33. Quelle dimension est donnée : “sa hauteur sera de…” ?
A) Soixante coudées
B) Trente coudées
Bonne réponse : A — Esdras 6:3

D34. Quelle clause financière est incluse dans l’ordre de Darius ?
A) Les frais seront exactement payés de la maison du roi
B) Les frais seront payés par les Juifs seuls
Bonne réponse : A — Esdras 6:4

D35. Quelle consigne est donnée concernant les ustensiles repris par Nebucadnetsar ?
A) Qu’ils soient rendus et rapportés au temple à Jérusalem
B) Qu’ils soient fondus en lingots
Bonne réponse : A — Esdras 6:5

D36. Que doivent faire Thathnaï, Schethar-Boznaï et leurs collègues vis-à-vis du chantier ?
A) “Tenez-vous loin de ce lieu”
B) “Prenez la direction des travaux”
Bonne réponse : A — Esdras 6:6

D37. Quel ordre direct est donné au sujet du travail de cette maison ?
A) “Laissez faire les gouverneurs des Juifs et les anciens”
B) “Renvoyez les anciens”
Bonne réponse : A — Esdras 6:7

D38. Quel châtiment est mentionné pour celui qui changera l’édit ?
A) Une poutre arrachée de sa maison et il y sera pendu
B) Une amende de dix sicles
Bonne réponse : A — Esdras 6:11

D39. Quelle demande concrète le décret prévoit-il pour le culte : que doit-on donner chaque jour ?
A) Ce qui est nécessaire pour les holocaustes au Dieu des cieux
B) Des chars et des chevaux
Bonne réponse : A — Esdras 6:9-10

D40. Quel but est donné à ces offrandes ?
A) “Afin qu’ils offrent des sacrifices de bonne odeur… et qu’ils prient pour la vie du roi”
B) “Afin qu’ils élisent un chef”
Bonne réponse : A — Esdras 6:10

D41. Quel résultat immédiat est indiqué concernant Thathnaï et ses collègues ?
A) Ils se conformèrent ponctuellement à l’ordre de Darius
B) Ils refusèrent et quittèrent la province
Bonne réponse : A — Esdras 6:13

D42. Quel double fondement est mentionné pour la réussite des anciens ?
A) Les prophéties d’Aggée et de Zacharie, et l’ordre des rois de Perse
B) La puissance militaire de Juda et l’aide de Samarie
Bonne réponse : A — Esdras 6:14

D43. À quelle date précise la maison de Dieu est-elle achevée ?
A) Le troisième jour du mois d’Adar
B) Le dixième jour du mois de Nisan
Bonne réponse : A — Esdras 6:15

D44. Quel nombre de boucs est offert “en expiation pour tout Israël” ?
A) Douze
B) Dix
Bonne réponse : A — Esdras 6:17

D45. Comment les sacrificateurs et les Lévites sont-ils placés après la dédicace ?
A) Selon leurs divisions, pour le service de Dieu à Jérusalem
B) Sans division, au hasard
Bonne réponse : A — Esdras 6:18

D46. Qui célèbre la Pâque le quatorzième jour du premier mois ?
A) Les fils de la captivité
B) Les gens du pays restés sur place
Bonne réponse : A — Esdras 6:19

D47. Quelle condition de pureté est indiquée pour les Lévites ?
A) Ils s’étaient tous purifiés, ils étaient tous purs
B) Ils refusèrent de se purifier
Bonne réponse : A — Esdras 6:20

D48. À qui la joie de la fête des pains sans levain est-elle attribuée ?
A) À l’Éternel qui les avait réjouis et disposé le roi d’Assyrie en leur faveur
B) À la richesse de Babylone
Bonne réponse : A — Esdras 6:22

D49. Sous quel roi Esdras arrive-t-il “après ces choses” ?
A) Artaxerxès, roi de Perse
B) Darius, roi de Perse
Bonne réponse : A — Esdras 7:1

D50. Quel ancêtre sacerdotal est explicitement mentionné comme sommet : “fils d’Aaron, le…” ?
A) Le souverain sacrificateur
B) Le chef des chantres
Bonne réponse : A — Esdras 7:5

D51. Comment est décrit Esdras par rapport à la loi de Moïse ?
A) Un scribe versé dans la loi de Moïse
B) Un gouverneur de ce côté du fleuve
Bonne réponse : A — Esdras 7:6

D52. Quel lien est fait entre la faveur du roi et Dieu ?
A) “La main de l’Éternel, son Dieu, était sur lui”
B) “La main de Darius était contre lui”
Bonne réponse : A — Esdras 7:6

D53. Quel objet spirituel Esdras avait-il “appliqué son cœur” à faire en premier ?
A) Étudier la loi de l’Éternel
B) Écrire des chroniques du royaume
Bonne réponse : A — Esdras 7:10

D54. Quel trio d’actions est donné pour Esdras (étude, pratique, enseignement) ?
A) Étudier, mettre en pratique, enseigner en Israël
B) Traduire, vendre, imposer par force
Bonne réponse : A — Esdras 7:10

D55. Quelle date est donnée pour le départ de Babylone ?
A) Le premier jour du premier mois
B) Le premier jour du cinquième mois
Bonne réponse : A — Esdras 7:9

D56. Quelle date est donnée pour l’arrivée à Jérusalem ?
A) Le premier jour du cinquième mois
B) Le premier jour du premier mois
Bonne réponse : A — Esdras 7:9

D57. Quelle formulation le texte emploie pour qualifier le Dieu d’Esdras ?
A) “l’Éternel, son Dieu”
B) “le dieu du fleuve”
Bonne réponse : A — Esdras 7:6

D58. Quel cadre est explicitement mentionné pour l’enseignement d’Esdras ?
A) Des statuts et des ordonnances en Israël
B) Des lois de Babylone en Juda
Bonne réponse : A — Esdras 7:10

D59. Quel roi est inclus dans la liste “Cyrus, Darius, et …” (rois de Perse) liée à l’achèvement ?
A) Artaxerxès
B) Assuérus
Bonne réponse : A — Esdras 6:14

D60. Quel motif est cité par les adversaires pour demander l’arrêt : l’intérêt du roi ?
A) “Le dommage atteindra les rois”
B) “Le roi gagnera davantage”
Bonne réponse : A — Esdras 4:22

D61. Dans la lettre d’Artaxerxès, quelle zone administrative est visée par l’ordre aux trésoriers ?
A) “De ce côté du fleuve”
B) “Dans la province de Médie”
Bonne réponse : A — Esdras 7:21

D62. Quelle quantité maximale d’argent est explicitement fixée ?
A) Cent talents d’argent
B) Dix talents d’argent
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

D63. Quelle quantité maximale de blé est explicitement fixée ?
A) Cent cors de blé
B) Cent baths de blé
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

D64. Quelle quantité maximale de vin est explicitement fixée ?
A) Cent baths de vin
B) Cent cors de vin
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

D65. Quelle quantité maximale d’huile est explicitement fixée ?
A) Cent baths d’huile
B) Cent cors d’huile
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

D66. Quelle particularité est indiquée pour le sel ?
A) “Du sel sans limite”
B) “Du sel limité à dix cors”
Bonne réponse : A — Esdras 7:22

D67. Quel motif est donné pour agir avec zèle au sujet de “la maison du Dieu des cieux” ?
A) “Car pourquoi y aurait-il colère contre le royaume du roi et de ses fils ?”
B) “Car les peuples du pays l’exigent”
Bonne réponse : A — Esdras 7:23

D68. Quels groupes sont explicitement exemptés de tribut, impôt et droit de péage ?
A) Sacrificateurs, Lévites, chantres, portiers, Nethiniens, serviteurs de cette maison de Dieu
B) Soldats, marchands, satrapes
Bonne réponse : A — Esdras 7:24

D69. Selon l’édit, qui Esdras doit-il établir pour rendre la justice ?
A) Des juges et des magistrats pour tout le peuple “de ce côté du fleuve”
B) Des prêtres pour la Médie
Bonne réponse : A — Esdras 7:25

D70. Que doit-on faire à ceux qui ne connaissent pas les lois de Dieu ?
A) “Vous les leur enseignerez”
B) “Vous les chasserez”
Bonne réponse : A — Esdras 7:25

D71. Quelle liste de sanctions est donnée en cas de désobéissance à la loi de Dieu et à la loi du roi ?
A) Mort, bannissement, amende, prison
B) Jeûne, sacrifice, exil d’un jour
Bonne réponse : A — Esdras 7:26

D72. Quelle action divine Esdras attribue-t-il au sujet du roi en faveur du temple ?
A) Dieu a “disposé le cœur du roi” pour glorifier la maison de l’Éternel
B) Dieu a “endurci le cœur du roi” pour détruire le temple
Bonne réponse : A — Esdras 7:27

D73. Quel lieu précis est mentionné comme point de rassemblement avant le départ ?
A) Le fleuve qui coule vers Ahava
B) Le fleuve qui coule vers Joppé
Bonne réponse : A — Esdras 8:15

D74. Quel manque Esdras constate-t-il “dans le peuple et parmi les sacrificateurs” ?
A) “Je n’y trouvai point de Lévites”
B) “Je n’y trouvai point de chantres”
Bonne réponse : A — Esdras 8:15

D75. Vers qui Esdras envoie-t-il ses messagers pour obtenir des serviteurs ?
A) Vers Iddo, chef à Casiphia
B) Vers Merémoth, chef à Jérusalem
Bonne réponse : A — Esdras 8:17

D76. Quel groupe est explicitement nommé parmi ceux que Dieu amène à Esdras ?
A) “Un homme intelligent, de la famille de Machli… Schérébia”
B) “Un capitaine de l’armée… Rehum”
Bonne réponse : A — Esdras 8:18

D77. Quel autre Lévit est nommé avec Schérébia dans la liste de ceux qui viennent ?
A) Haschabia
B) Zorobabel
Bonne réponse : A — Esdras 8:19

D78. Quels serviteurs, “donnés par David et les chefs”, sont mentionnés en plus des Lévites ?
A) Les Nethiniens
B) Les portiers
Bonne réponse : A — Esdras 8:20

D79. Quel acte communautaire Esdras proclame-t-il à Ahava ?
A) Un jeûne pour s’humilier devant Dieu
B) Une collecte pour la guerre
Bonne réponse : A — Esdras 8:21

D80. Quel triple objet du voyage Esdras mentionne-t-il explicitement dans sa demande à Dieu ?
A) “Nous, nos enfants et tous nos biens”
B) “Nos rois, nos palais et nos armées”
Bonne réponse : A — Esdras 8:21

D81. Quelle raison Esdras donne-t-il pour ne pas demander des soldats et des cavaliers au roi ?
A) Il avait déclaré au roi que “la main de notre Dieu est pour le bien… mais sa force… contre ceux qui l’abandonnent”
B) Il n’avait pas le droit de parler au roi
Bonne réponse : A — Esdras 8:22

D82. Quel résultat immédiat est attribué au jeûne ?
A) “Il exauça nos prières”
B) “Il retarda notre départ”
Bonne réponse : A — Esdras 8:23

D83. Combien de “chefs des sacrificateurs” Esdras met-il à part pour garder les trésors ?
A) Douze
B) Dix
Bonne réponse : A — Esdras 8:24

D84. Quelle consigne Esdras donne-t-il au sujet de la garde des trésors ?
A) “Veillez et gardez-les jusqu’à ce que vous les ayez pesés… à Jérusalem”
B) “Cachez-les dans le désert”
Bonne réponse : A — Esdras 8:29

D85. Combien de jours demeurent-ils à Jérusalem avant l’opération de pesée ?
A) Trois jours
B) Quarante jours
Bonne réponse : A — Esdras 8:32

D86. Quel jour précis la pesée est-elle effectuée dans le récit ?
A) Le quatrième jour
B) Le premier jour
Bonne réponse : A — Esdras 8:33

D87. Quel sacrificateur est nommé comme recevant l’argent et l’or avec d’autres ?
A) Merémoth, fils d’Urie
B) Jéschua, fils de Jotsadak
Bonne réponse : A — Esdras 8:33

D88. Quelle formule clôt le passage de pesée en décrivant l’état des objets ?
A) “Tout fut compté et pesé, et l’on enregistra le poids total”
B) “Tout fut perdu dans le transport”
Bonne réponse : A — Esdras 8:34

D89. Quelle expression décrit les offrandes après l’arrivée, présentées “en holocauste” ?
A) “À l’Éternel, le Dieu d’Israël”
B) “Aux dieux des nations”
Bonne réponse : A — Esdras 8:35

D90. À qui les ordonnances du roi sont-elles remises ensuite ?
A) Aux satrapes du roi et aux gouverneurs de ce côté du fleuve
B) Aux ennemis de Juda et de Benjamin
Bonne réponse : A — Esdras 8:36

D91. Quel constat d’infidélité est rapporté à Esdras concernant la séparation ?
A) Ils “ne se sont point séparés des peuples du pays”
B) Ils “se sont séparés de tous”
Bonne réponse : A — Esdras 9:1

D92. Qui est dit avoir été “les premiers” dans cette infidélité ?
A) Les chefs et les magistrats
B) Les chantres et les portiers
Bonne réponse : A — Esdras 9:2

D93. Quel geste précis Esdras fait-il en signe d’affliction ?
A) Il déchire son vêtement et son manteau, s’arrache les cheveux de la tête et de la barbe
B) Il met une couronne sur sa tête
Bonne réponse : A — Esdras 9:3

D94. À quel moment Esdras se prosterne-t-il et étend-il les mains vers l’Éternel ?
A) Au sacrifice du soir
B) Au sacrifice du matin
Bonne réponse : A — Esdras 9:5

D95. Quelle image Esdras emploie-t-il pour décrire l’ampleur des fautes ?
A) “Nos iniquités se sont multipliées au-dessus de nos têtes”
B) “Nos iniquités ont disparu sous nos pieds”
Bonne réponse : A — Esdras 9:6

D96. Quelle grâce “comme un moment” Esdras mentionne-t-il ?
A) Dieu a laissé des réchappés et a donné “un clou dans son lieu saint”
B) Dieu a donné un nouveau royaume à Babylone
Bonne réponse : A — Esdras 9:8

D97. Selon la confession, que permet cette grâce divine ?
A) “Éclairer nos yeux” et “nous donner un peu de vie au milieu de notre servitude”
B) “Supprimer toute loi” et “abolir le sacrifice”
Bonne réponse : A — Esdras 9:8-9

D98. Qui formule l’initiative d’une alliance pour renvoyer les femmes étrangères ?
A) Schecania, fils de Jehiel
B) Thathnaï, gouverneur
Bonne réponse : A — Esdras 10:2

D99. Quelle expression résume l’appel de Schecania à Esdras ?
A) “Lève-toi, car cette affaire te regarde. Nous serons avec toi. Prends courage, et agis.”
B) “Reste assis, car cette affaire ne te regarde pas.”
Bonne réponse : A — Esdras 10:4

D100. Dans quelle situation le peuple est-il décrit lors de l’assemblée du neuvième mois ?
A) “Le peuple tremblait à cause de cette affaire et à cause de la pluie”
B) “Le peuple dansait à cause de la moisson”
Bonne réponse : A — Esdras 10:9



