QUI SUR AGGÉE (2 chapitres)

NIVEAU NORMAL (18–25 ans) — 3 choix (N1–N60) — Aggée (LS1910)

N1. Sous quel roi la parole de l’Éternel fut-elle adressée par Aggée ?
A) Darius
B) Cyrus
C) Artaxerxès
Bonne réponse : A — Aggée 1v1

N2. Quel est le jour mentionné au début de la prophétie ?
A) Le premier jour du sixième mois
B) Le dixième jour du septième mois
C) Le vingt-quatrième jour du neuvième mois
Bonne réponse : A — Aggée 1v1

N3. Comment Zorobabel est-il présenté ?
A) Gouverneur de Juda
B) Roi d’Israël
C) Prince d’Éphraïm
Bonne réponse : A — Aggée 1v1

N4. De qui Zorobabel est-il dit être le fils ?
A) Schealthiel
B) Jotsadak
C) Nethania
Bonne réponse : A — Aggée 1v1

N5. Comment Josué est-il présenté ?
A) Souverain sacrificateur
B) Prophète
C) Gouverneur
Bonne réponse : A — Aggée 1v1

N6. De qui Josué est-il dit être le fils ?
A) Jotsadak
B) Schealthiel
C) Kis
Bonne réponse : A — Aggée 1v1

N7. Que dit le peuple au sujet du moment de rebâtir la maison de l’Éternel ?
A) Le temps n’est pas venu
B) Le temps est déjà passé
C) Le temps ne viendra jamais
Bonne réponse : A — Aggée 1v2

N8. Quel reproche est fait concernant les habitations du peuple ?
A) Ils habitent des maisons lambrissées
B) Ils habitent des tentes
C) Ils habitent des maisons de pierre taillée pour l’Éternel
Bonne réponse : A — Aggée 1v4

N9. Comment est décrite la maison de l’Éternel à ce moment-là ?
A) Elle est détruite
B) Elle est déserte
C) Elle est pleine de gloire
Bonne réponse : B — Aggée 1v4

N10. Quel appel l’Éternel adresse-t-il concernant la conduite du peuple ?
A) Considérez attentivement vos voies
B) Oubliez vos voies
C) Cachez vos voies
Bonne réponse : A — Aggée 1v5

N11. Quel résultat est mentionné après avoir semé beaucoup ?
A) On recueille peu
B) On recueille énormément
C) On ne sème pas du tout
Bonne réponse : A — Aggée 1v6

N12. Quel effet est décrit au sujet de la nourriture ?
A) On mange sans être rassasié
B) On jeûne sans cesse
C) On mange et on n’a plus jamais faim
Bonne réponse : A — Aggée 1v6

N13. Quel effet est décrit au sujet de la boisson ?
A) On boit sans être désaltéré
B) On boit et on tombe malade
C) On ne boit jamais
Bonne réponse : A — Aggée 1v6

N14. Quel effet est décrit au sujet des vêtements ?
A) On se vêt sans avoir chaud
B) On se vêt et on brûle
C) On ne se vêt pas
Bonne réponse : A — Aggée 1v6

N15. Que devient le salaire mis dans la bourse selon Aggée ?
A) Il s’en va comme dans une bourse percée
B) Il se multiplie au double
C) Il est transformé en or
Bonne réponse : A — Aggée 1v6

N16. Que commande l’Éternel de faire sur la montagne ?
A) D’apporter du bois
B) D’y bâtir des autels à Baal
C) D’y planter des vignes
Bonne réponse : A — Aggée 1v8

N17. Quel objectif est donné pour la maison à rebâtir ?
A) Que l’Éternel y prenne plaisir et soit glorifié
B) Que le peuple s’y enrichisse
C) Que les nations y soient jugées immédiatement
Bonne réponse : A — Aggée 1v8

N18. Pourquoi l’Éternel dit-il avoir appelé la sécheresse ?
A) À cause de sa maison qui est déserte
B) À cause des guerres des nations
C) À cause de l’inondation du Jourdain
Bonne réponse : A — Aggée 1v9

N19. Sur quoi la sécheresse est-elle appelée ?
A) Sur le blé, le moût et l’huile
B) Sur les poissons de la mer
C) Sur les troupeaux d’Égypte seulement
Bonne réponse : A — Aggée 1v11

N20. Sur qui la sécheresse est-elle appelée aussi ?
A) Sur les hommes et sur les bêtes
B) Sur les anges
C) Sur les rois seulement
Bonne réponse : A — Aggée 1v11

N21. Qui obéit à la voix de l’Éternel et aux paroles d’Aggée ?
A) Zorobabel, Josué et tout le reste du peuple
B) Les Philistins et les Moabites
C) Les prêtres de Béthel uniquement
Bonne réponse : A — Aggée 1v12

N22. Quelle réaction du peuple est mentionnée devant l’Éternel ?
A) Le peuple craignit l’Éternel
B) Le peuple méprisa l’Éternel
C) Le peuple oublia l’Éternel
Bonne réponse : A — Aggée 1v12

N23. Quel message Aggée transmet-il de la part de l’Éternel ?
A) Je suis avec vous
B) Je suis contre vous
C) Je vous abandonne pour toujours
Bonne réponse : A — Aggée 1v13

N24. Qui l’Éternel réveilla-t-il pour l’œuvre ?
A) L’esprit de Zorobabel, l’esprit de Josué et l’esprit de tout le reste du peuple
B) L’esprit des rois des nations
C) L’esprit des idoles
Bonne réponse : A — Aggée 1v14

N25. Quel est le mois mentionné pour le début de l’œuvre ?
A) Le sixième mois
B) Le premier mois
C) Le douzième mois
Bonne réponse : A — Aggée 1v15

N26. Quel est le jour mentionné pour le début de l’œuvre ?
A) Le vingt-quatrième jour
B) Le septième jour
C) Le trentième jour
Bonne réponse : A — Aggée 1v15

N27. Quel jour est indiqué pour une autre parole de l’Éternel, au septième mois ?
A) Le vingt et unième jour du mois
B) Le premier jour du mois
C) Le dixième jour du mois
Bonne réponse : A — Aggée 2v1

N28. De quoi parle l’Éternel concernant la gloire de la maison ?
A) La gloire de cette dernière maison sera plus grande que celle de la première
B) La gloire ne reviendra jamais
C) La gloire sera moindre que celle de la première
Bonne réponse : A — Aggée 2v9

N29. À qui Aggée doit-il parler dans cet appel ?
A) À Zorobabel, à Josué et au reste du peuple
B) À Pharaon et à ses princes
C) À Élie et à Élisée
Bonne réponse : A — Aggée 2v2

N30. Quelle question est posée au sujet de la maison et de sa gloire passée ?
A) Qui de vous est resté et a vu cette maison dans sa gloire première ?
B) Qui a vu la mer Rouge se fendre ?
C) Qui a vu le veau d’or ?
Bonne réponse : A — Aggée 2v3

N31. Comment l’Éternel demande-t-il d’agir malgré l’état de la maison ?
A) Fortifie-toi… et travaillez
B) Fuis… et cache-toi
C) Attends… et ne fais rien
Bonne réponse : A — Aggée 2v4

N32. Quelle promesse l’Éternel rappelle-t-il en lien avec l’Égypte ?
A) Sa parole et son esprit demeurent au milieu du peuple
B) Le peuple retournera en esclavage
C) Le peuple ne verra plus jamais l’Éternel
Bonne réponse : A — Aggée 2v5

N33. Que dit l’Éternel qu’il ébranlera encore ?
A) Les cieux et la terre, la mer et le sec
B) Le désert seulement
C) Les montagnes d’Édom seulement
Bonne réponse : A — Aggée 2v6

N34. Que dit l’Éternel qu’il ébranlera aussi parmi les peuples ?
A) Toutes les nations
B) Une seule nation
C) Juda seulement
Bonne réponse : A — Aggée 2v7

N35. De qui l’argent et l’or sont-ils déclarés être ?
A) À l’Éternel des armées
B) Au gouverneur de Juda
C) Aux nations voisines
Bonne réponse : A — Aggée 2v8

N36. Quel don l’Éternel promet-il en ce lieu ?
A) La paix
B) La famine
C) La captivité
Bonne réponse : A — Aggée 2v9

N37. Quel jour et mois sont indiqués pour la parole adressée aux sacrificateurs ?
A) Le vingt-quatrième jour du neuvième mois
B) Le premier jour du sixième mois
C) Le dixième jour du deuxième mois
Bonne réponse : A — Aggée 2v10

N38. Que doivent demander les sacrificateurs selon l’ordre de l’Éternel ?
A) L’enseignement de la loi
B) La permission de quitter Juda
C) Le nom du roi de Ninive
Bonne réponse : A — Aggée 2v11

N39. Dans l’exemple de la loi, qu’est-ce qui est porté dans le pan du vêtement ?
A) De la chair sanctifiée
B) De la manne
C) De l’encens profane
Bonne réponse : A — Aggée 2v12

N40. Quel aliment est cité parmi les choses touchées dans l’exemple ?
A) Le pain
B) Le poisson
C) Les figues
Bonne réponse : A — Aggée 2v12

N41. Quel liquide est cité dans l’exemple ?
A) Le vin
B) L’eau du Jourdain
C) Le lait
Bonne réponse : A — Aggée 2v12

N42. Quel autre aliment est cité avec le vin ?
A) Le potage
B) Le miel
C) Les olives
Bonne réponse : A — Aggée 2v12

N43. Quelle conclusion donnent les sacrificateurs au premier cas ?
A) Cela ne sera pas sanctifié
B) Cela sera sanctifié
C) Cela deviendra impur seulement après sept jours
Bonne réponse : A — Aggée 2v12

N44. Dans le second cas, qui touche l’une de ces choses ?
A) Une personne souillée par le contact d’un corps mort
B) Un Nazaréen consacré
C) Un roi oint
Bonne réponse : A — Aggée 2v13

N45. Quelle conclusion donnent les sacrificateurs au second cas ?
A) Cela sera souillé
B) Cela sera pur
C) Cela sera sanctifié
Bonne réponse : A — Aggée 2v13

N46. Comment l’Éternel qualifie-t-il ce peuple et cette nation devant lui ?
A) Ils sont souillés
B) Ils sont parfaits
C) Ils sont innocents
Bonne réponse : A — Aggée 2v14

N47. Comment l’Éternel qualifie-t-il toute l’œuvre de leurs mains ?
A) Elle est souillée
B) Elle est irréprochable
C) Elle est bénie depuis toujours
Bonne réponse : A — Aggée 2v14

N48. À quoi l’Éternel appelle-t-il encore une fois l’attention du peuple ?
A) Considérez attentivement ce qui s’est passé jusqu’à ce jour
B) Oubliez ce qui s’est passé
C) N’écoutez pas les événements
Bonne réponse : A — Aggée 2v15

N49. Avant la reconstruction, combien mesurait-on au lieu de vingt mesures ?
A) Dix mesures
B) Trente mesures
C) Quarante mesures
Bonne réponse : A — Aggée 2v16

N50. Quand on venait à la cuve pour puiser cinquante mesures, combien y en avait-il ?
A) Vingt
B) Cinquante
C) Soixante-dix
Bonne réponse : A — Aggée 2v16

N51. Par quoi l’Éternel dit-il avoir frappé l’œuvre des mains ?
A) Par la rouille, la nielle et la grêle
B) Par l’épée, le feu et le soufre
C) Par les sauterelles seulement
Bonne réponse : A — Aggée 2v17

N52. Malgré les coups, quelle attitude du peuple est reprochée ?
A) Ils ne sont pas revenus à l’Éternel
B) Ils ont tout abandonné à l’Éternel
C) Ils ont quitté Juda
Bonne réponse : A — Aggée 2v17

N53. Que demande l’Éternel de regarder concernant la semence ?
A) Si la semence est encore dans le grenier
B) Si la semence est déjà semée en Égypte
C) Si la semence est tombée dans la mer
Bonne réponse : A — Aggée 2v19

N54. Quels arbres sont cités avec la vigne et le figuier ?
A) Le grenadier et l’olivier
B) Le cèdre et le cyprès
C) Le palmier et l’acacia
Bonne réponse : A — Aggée 2v19

N55. Quelle promesse est donnée à partir de ce jour-là ?
A) Je bénirai
B) Je maudirai
C) Je détruirai Juda
Bonne réponse : A — Aggée 2v19

N56. Combien de fois est-il précisé que la parole vint le vingt-quatrième jour du mois ?
A) Deux fois
B) Une fois
C) Quatre fois
Bonne réponse : A — Aggée 2v10, 2v20

N57. Que dit l’Éternel qu’il ébranlera au sujet des royaumes ?
A) Le trône des royaumes
B) Le Jourdain
C) Le mont Sinaï
Bonne réponse : A — Aggée 2v22

N58. Que dit l’Éternel qu’il détruira ?
A) La force des royaumes des nations
B) Les murailles de Jérusalem rebâties
C) Le temple de Salomon
Bonne réponse : A — Aggée 2v22

N59. Qu’arrivera-t-il aux chars et à ceux qui les montent ?
A) Ils seront renversés
B) Ils seront couronnés
C) Ils seront élevés au ciel
Bonne réponse : A — Aggée 2v22

N60. Comment l’Éternel appelle-t-il Zorobabel dans la promesse finale ?
A) Mon serviteur
B) Mon roi
C) Mon prophète
Bonne réponse : A — Aggée 2v23


