QUIZ SUR 2 CORINTHIENS (13 chapitres)

Niveau Normal

N1. Dans la salutation, à qui la lettre est-elle adressée en plus de l’Église de Dieu qui est à Corinthe ?
A) À tous les saints qui sont dans toute l’Achaïe
B) À tous les saints qui sont dans toute la Galatie
C) À tous les saints qui sont dans toute la Macédoine
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:1

N2. Comment Dieu est-il nommé juste après « Béni soit Dieu » ?
A) Le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation
B) Le Dieu de patience et le Dieu de toute espérance
C) Le Père des lumières et le Dieu de toute sagesse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:3

N3. Dans quel but Paul dit-il que Dieu les console « dans toutes nos afflictions » ?
A) Afin qu’ils puissent consoler ceux qui se trouvent dans quelque affliction
B) Afin qu’ils n’aient plus jamais aucune affliction
C) Afin qu’ils puissent juger ceux qui se trouvent dans l’affliction
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:4

N4. Selon Paul, à quoi sert l’affliction qu’ils endurent ?
A) À la consolation et au salut des Corinthiens
B) À l’enrichissement des Églises
C) À la condamnation de ceux qui résistent
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:6

N5. De quoi Paul dit-il ne pas vouloir laisser ignorer les frères au sujet de ce qui leur est survenu en Asie ?
A) Qu’ils ont été excessivement accablés, au delà de leurs forces
B) Qu’ils ont été honorés au delà de leurs espérances
C) Qu’ils ont été jalousés au delà de leurs forces
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:8

N6. Pourquoi Paul dit-il qu’ils regardaient comme certain leur arrêt de mort ?
A) Afin de ne pas placer leur confiance en eux-mêmes, mais en Dieu, qui ressuscite les morts
B) Afin de s’attacher aux hommes puissants
C) Afin de renoncer à toute prière
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:9

N7. Comment Paul décrit-il l’aide des Corinthiens dans cette délivrance ?
A) Vous-mêmes aussi nous assistant de vos prières
B) Vous-mêmes aussi nous assistant de vos dons
C) Vous-mêmes aussi nous assistant de vos voyages
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:11

N8. Quel est, selon Paul, « ce qui fait notre gloire » ?
A) Le témoignage de leur conscience
B) La puissance de leurs discours
C) Le nombre de leurs disciples
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:12

N9. Avec quoi Paul dit-il ne pas s’être conduit ?
A) Avec une sagesse charnelle
B) Avec une sagesse céleste
C) Avec une sagesse antique
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:12

N10. Quelle affirmation Paul fait-il sur ce qu’il écrit ?
A) Ils n’écrivent pas autre chose que ce que les Corinthiens lisent et reconnaissent
B) Ils écrivent des mystères que personne ne peut comprendre
C) Ils écrivent seulement pour corriger les Églises voisines
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:13

N11. Selon Paul, quel est le « oui » de Dieu en Jésus Christ ?
A) Toutes les promesses de Dieu ont leur oui en lui
B) Toutes les lois de Moïse ont leur oui en lui
C) Toutes les coutumes des nations ont leur oui en lui
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:20

N12. Qu’est-ce que Dieu a fait pour affermir et oindre les croyants ?
A) Il nous a affermis avec vous en Christ, et il nous a oints
B) Il nous a affermis avec vous en Moïse, et il nous a couronnés
C) Il nous a affermis avec vous en Adam, et il nous a instruits
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:21

N13. Que dit Paul que Dieu a mis dans leurs cœurs ?
A) Les arrhes de l’Esprit
B) Les tables de pierre
C) Le glaive de la loi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:22

N14. Pour quelle raison Paul dit-il n’avoir pas encore été à Corinthe ?
A) Pour vous épargner
B) Par manque de route sûre
C) À cause d’une maladie prolongée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:23

N15. Comment Paul se définit-il par rapport à la foi des Corinthiens ?
A) Nous contribuons à votre joie
B) Nous dominons sur votre foi
C) Nous remplaçons votre foi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:24

N16. Quelle résolution Paul dit-il avoir prise en lui-même avant de revenir ?
A) De ne pas retourner chez eux dans la tristesse
B) De ne pas retourner chez eux avec des lettres
C) De ne pas retourner chez eux sans escorte
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:1

N17. Dans quel état Paul dit-il avoir écrit sa lettre précédente ?
A) Dans une grande affliction, le cœur angoissé, et avec beaucoup de larmes
B) Dans une grande joie, l’esprit léger, et avec des chants
C) Dans une pleine assurance, sans aucune crainte
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:4

N18. Quel double geste Paul demande-t-il envers l’homme puni ?
A) Lui pardonner et le consoler
B) Le dénoncer et l’exclure
C) Le retenir et le surveiller
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:7

N19. À quoi Paul exhorte-t-il l’Église au sujet de cet homme ?
A) À faire acte de charité envers lui
B) À publier ses fautes en assemblée
C) À l’envoyer dans une autre ville
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:8

N20. Quel but Paul donne-t-il à son écrit « aussi » ?
A) Connaître s’ils sont obéissants en toutes choses
B) Connaître s’ils parlent diverses langues
C) Connaître s’ils possèdent des dons de guérisons
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:9

N21. Pourquoi Paul mentionne-t-il Satan après avoir parlé du pardon ?
A) Afin de ne pas laisser à Satan l’avantage sur nous
B) Afin de donner à Satan un témoignage public
C) Afin de rechercher l’alliance de Satan
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:11

N22. Où Paul dit-il être arrivé pour l’Évangile de Christ ?
A) À Troas
B) À Athènes
C) À Césarée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:12

N23. Quel sentiment Paul dit-il n’avoir pas eu à Troas, et pourquoi ?
A) Point de repos d’esprit, parce qu’il ne trouva pas Tite, son frère
B) Point de paix, parce que la foule l’empêchait de parler
C) Point de force, parce qu’il manquait de nourriture
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:13

N24. Quelle image Paul emploie-t-il pour parler de la connaissance de Dieu répandue par eux ?
A) L’odeur de sa connaissance
B) La lampe de sa connaissance
C) La couronne de sa connaissance
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:14

N25. Comment Paul décrit-il ce qu’ils sont « pour Dieu » ?
A) La bonne odeur de Christ
B) Le glaive de Christ
C) La pierre de Christ
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:15

N26. Quelle opposition Paul établit-il au sujet de cette « odeur » ?
A) Aux uns, une odeur de mort; aux autres, une odeur de vie
B) Aux uns, une odeur de joie; aux autres, une odeur de tristesse
C) Aux uns, une odeur de paix; aux autres, une odeur de guerre
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:16

N27. De quelle pratique Paul se distingue-t-il par rapport à « plusieurs » ?
A) Ils ne falsifient point la parole de Dieu
B) Ils ne suppriment point les prophètes
C) Ils ne changent point les lieux d’assemblée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:17

N28. Quelle comparaison Paul fait-il au sujet de lettres de recommandation ?
A) Les Corinthiens eux-mêmes sont sa lettre, écrite dans leurs cœurs
B) Les Corinthiens ont besoin d’une lettre écrite sur la pierre
C) Les Corinthiens sont une lettre scellée que nul ne lit
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:2

N29. Avec quoi Paul dit-il que cette lettre n’a pas été écrite ?
A) Avec de l’encre
B) Avec de l’or
C) Avec des pierres précieuses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:3

N30. Sur quoi Paul oppose-t-il l’écriture de cette lettre ?
A) Non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur les cœurs
B) Non sur des rouleaux, mais sur des murs
C) Non sur des tablettes, mais sur des portes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:3

N31. De quoi Paul dit-il que leur capacité vient ?
A) De Dieu
B) De leur science
C) De leurs traditions
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:5

N32. De quoi Dieu les a-t-il rendus capables en tant que ministres ?
A) D’une nouvelle alliance
B) D’une ancienne alliance
C) D’une alliance des nations
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:6

N33. Quelle opposition Paul fait-il entre la lettre et l’Esprit ?
A) La lettre tue, mais l’Esprit vivifie
B) La lettre console, mais l’Esprit attriste
C) La lettre enrichit, mais l’Esprit appauvrit
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:6

N34. Quel effet Paul dit-il que le ministère de l’Esprit possède « davantage » ?
A) Il est glorieux
B) Il est silencieux
C) Il est caché
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:8

N35. Que dit Paul au sujet du ministère de la condamnation par rapport à celui de la justice ?
A) Si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est bien plus glorieux
B) Le ministère de la condamnation est supérieur à celui de la justice
C) Les deux ministères ont une gloire identique et permanente
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:9

N36. Pourquoi Paul dit-il qu’ils agissent avec « une grande assurance » ?
A) Parce qu’ils ont une telle espérance
B) Parce qu’ils ont des lettres de recommandation
C) Parce qu’ils ont l’appui des magistrats
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:12

N37. Quelle pratique Paul dit-il ne pas imiter de Moïse ?
A) Mettre un voile sur son visage
B) Frapper le rocher devant le peuple
C) Élever un serpent d’airain
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:13

N38. Selon Paul, où demeure le voile lors de la lecture de l’ancienne alliance ?
A) Sur leur cœur
B) Sur leurs yeux
C) Sur leurs mains
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:15

N39. Que se passe-t-il quand on se convertit au Seigneur ?
A) Le voile est ôté
B) Le voile est doublé
C) Le voile est scellé
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:16

N40. Quelle affirmation Paul fait-il sur le Seigneur et l’Esprit ?
A) Le Seigneur c’est l’Esprit
B) Le Seigneur c’est la lettre
C) Le Seigneur c’est le voile
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:17

N41. Quel effet accompagne la présence de l’Esprit du Seigneur ?
A) La liberté
B) La servitude
C) La peur
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:17

N42. Quelle transformation Paul décrit-il pour ceux qui contemplent la gloire du Seigneur ?
A) Ils sont transformés en la même image, de gloire en gloire
B) Ils sont transformés en anges visibles
C) Ils sont transformés en rois terrestres
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:18

N43. Quelle attitude Paul dit-il adopter à cause de la bonté de Dieu qui leur a donné ce ministère ?
A) Ils ne perdent pas courage
B) Ils se retirent du monde
C) Ils cessent d’annoncer l’Évangile
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:1

N44. Qu’est-ce que Paul dit rejeter ?
A) Les actions honteuses qui se font en secret
B) Les voyages missionnaires publics
C) Les assemblées de prière
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:2

N45. Selon Paul, pourquoi l’Évangile est-il voilé pour certains ?
A) Parce qu’ils périssent
B) Parce qu’ils sont trop jeunes
C) Parce qu’ils sont trop instruits
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:3

N46. Quel être Paul désigne-t-il comme ayant aveuglé l’intelligence des incrédules ?
A) Le dieu de ce siècle
B) Le prince de Perse
C) L’ange de lumière
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:4

N47. Que prêchent-ils, selon Paul ?
A) Jésus Christ le Seigneur
B) Moïse comme libérateur
C) Eux-mêmes comme maîtres
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:5

N48. Que dit Paul au sujet du trésor qu’ils portent ?
A) Nous portons ce trésor dans des vases de terre
B) Nous portons ce trésor dans des coffres d’or
C) Nous portons ce trésor dans des temples de marbre
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:7

N49. À quoi sert, selon Paul, le fait que le trésor soit dans des vases de terre ?
A) Afin que cette grande puissance soit attribuée à Dieu, et non pas à nous
B) Afin que la puissance soit attribuée aux hommes, et non à Dieu
C) Afin que la puissance soit attribuée aux anges, et non à Dieu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:7

N50. Quelle série de paradoxes Paul affirme-t-il au sujet de leurs épreuves ?
A) Pressés de toute manière, mais non réduits à l’extrémité
B) Enrichis de toute manière, mais non reconnaissants
C) Élevés de toute manière, mais non instruits
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:8

N51. Qu’emportent-ils « toujours » dans leur corps ?
A) La mort de Jésus
B) La couronne de David
C) Le feu du Sinaï
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:10

N52. Dans quel but Paul dit-il porter la mort de Jésus dans son corps ?
A) Afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre corps
B) Afin que la loi de Moïse soit manifestée dans notre corps
C) Afin que la sagesse des Grecs soit manifestée dans notre corps
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:10

N53. Quelle relation Paul établit-il entre « la mort » et « la vie » ?
A) La mort agit en nous, et la vie agit en vous
B) La vie agit en nous, et la mort agit en vous
C) La mort agit en vous, et la vie agit en nous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:12

N54. Qu’est-ce que Paul dit regarder, en décrivant l’« homme intérieur » ?
A) Les choses invisibles
B) Les choses visibles
C) Les choses anciennes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:18

N55. Comment Paul qualifie-t-il l’affliction présente par rapport au poids de gloire ?
A) Légère et momentanée
B) Lourde et permanente
C) Incompréhensible et totale
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:17

N56. Quel contraste Paul fait-il entre les choses visibles et invisibles ?
A) Les visibles sont passagères, les invisibles sont éternelles
B) Les visibles sont éternelles, les invisibles sont passagères
C) Les visibles sont incertaines, les invisibles sont oubliées
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:18

N57. Quelle image Paul emploie-t-il pour le corps terrestre ?
A) La maison terrestre qui n’est qu’une tente
B) La forteresse de pierre
C) Le palais du roi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:1

N58. Que dit Paul que les croyants ont « dans les cieux » ?
A) Un édifice qui est l’ouvrage de Dieu, une demeure éternelle
B) Une cité temporaire bâtie par les hommes
C) Un trésor caché dans les montagnes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:1

N59. Qu’est-ce que Paul dit que les croyants désirent en gémissant ?
A) Revêtir notre domicile céleste
B) Revenir à l’ancienne alliance
C) Échapper à tout service
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:2

N60. Quel mot Paul utilise-t-il pour résumer la motivation de leur conduite, devant le tribunal de Christ ?
A) Être agréables au Seigneur
B) Être admirés des hommes
C) Être craints des ennemis
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:9

N61. Selon Paul, à quel moment chacun recevra-t-il ce qui est dû pour ce qu’il aura fait ?
A) Quand le Seigneur apparaîtra en jugement
B) Quand chacun aura comparu devant le tribunal de Christ
C) Quand les Églises auront prononcé leur décision
Bonne réponse : B — 2 Corinthiens 5:10

N62. Quelle attitude Paul affirme-t-il adopter en connaissant la crainte du Seigneur ?
A) Il persuade les hommes
B) Il se tait devant les hommes
C) Il cherche à plaire aux hommes avant tout
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:11

N63. Que dit Paul à propos de ce qu’ils sont « devant Dieu » ?
A) Nous sommes manifestés à Dieu
B) Nous sommes cachés à Dieu
C) Nous sommes inconnus de Dieu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:11

N64. Comment Paul veut-il que les Corinthiens puissent répondre à ceux qui se glorifient ?
A) En faveur de ceux qui se glorifient du cœur
B) En faveur de ceux qui se glorifient de l’apparence
C) En faveur de ceux qui se glorifient de la faiblesse
Bonne réponse : B — 2 Corinthiens 5:12

N65. Quelle alternative Paul donne-t-il au sujet de leur état, « soit… soit… » ?
A) Soit nous sommes dans notre bon sens, c’est pour nous
B) Soit nous sommes hors de sens, c’est pour Dieu
C) Soit nous sommes hors de sens, c’est pour les hommes
Bonne réponse : B — 2 Corinthiens 5:13

N66. Comment Paul résume-t-il l’origine de la réconciliation ?
A) Tout cela vient des hommes
B) Tout cela vient des anges
C) Tout cela vient de Dieu
Bonne réponse : C — 2 Corinthiens 5:18

N67. Quel rôle Paul dit-il que Dieu a mis en eux, en plus de la parole de la réconciliation ?
A) Le jugement des nations
B) La prière des anciens
C) Le ministère de la réconciliation
Bonne réponse : C — 2 Corinthiens 5:18

N68. Quel type d’argument Paul présente-t-il en parlant du « temps favorable » ?
A) Une prophétie sans application présente
B) Une citation suivie d’une application immédiate
C) Un récit suivi d’une parabole
Bonne réponse : B — 2 Corinthiens 6:2

N69. Quel objectif Paul donne-t-il en disant « nous ne donnons à personne aucun sujet de scandale » ?
A) Afin que la prédication soit louée des hommes
B) Afin que le ministère ne soit pas un objet de blâme
C) Afin que les incrédules soient flattés
Bonne réponse : B — 2 Corinthiens 6:3

N70. Quel ensemble Paul cite-t-il parmi les moyens « dans » lesquels ils se recommandent ?
A) Dans beaucoup de patience, dans les tribulations
B) Dans l’abondance, dans les plaisirs
C) Dans la sagesse humaine, dans la puissance politique
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:4

N71. Quel moyen Paul mentionne-t-il explicitement comme qualité de service ?
A) Par la pureté
B) Par la sévérité
C) Par la ruse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:6

N72. Quelle paire Paul associe-t-il à « par les armes offensives et défensives de la justice » ?
A) De la main droite et de la main gauche
B) Du cœur et de la pensée
C) Du matin et du soir
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:7

N73. Quelle opposition Paul présente-t-il au sujet de l’honneur et de l’ignominie ?
A) Par l’honneur et par l’ignominie
B) Par la paix et par la guerre
C) Par la richesse et par la pauvreté
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:8

N74. Comment Paul décrit-il leur réputation, « comme… et… » ?
A) Comme inconnus, et nous sommes connus
B) Comme connus, et nous sommes inconnus
C) Comme ignorants, et nous sommes ignorés
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:9

N75. Quel contraste Paul fait-il avec « comme mourants » ?
A) Et voici, nous vivons
B) Et voici, nous disparaissons
C) Et voici, nous régnons
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:9

N76. Dans la série « comme châtiés… », quelle précision suit immédiatement ?
A) Et non mis à mort
B) Et aussitôt glorifiés
C) Et définitivement rejetés
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:9

N77. Quelle opposition Paul donne-t-il au sujet de la tristesse ?
A) Comme tristes, et nous sommes toujours joyeux
B) Comme joyeux, et nous sommes toujours tristes
C) Comme indifférents, et nous sommes toujours joyeux
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:10

N78. Quel contraste Paul formule-t-il sur la possession ?
A) Comme n’ayant rien, et nous possédons toutes choses
B) Comme possédant tout, et nous n’avons rien
C) Comme ayant peu, et nous perdons toutes choses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:10

N79. Quel appel Paul fait-il à propos de leur relation avec lui, en termes d’équité ?
A) Rendez-nous la même affection
B) Rendez-nous la même somme
C) Rendez-nous la même autorité
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:13

N80. Quel type de relation Paul demande-t-il d’éviter en posant sa question sur « communion » ?
A) Entre la lumière et les ténèbres
B) Entre la foi et la patience
C) Entre l’espérance et la charité
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:14

N81. Quelle question Paul pose-t-il au sujet de l’accord ?
A) Quel accord y a-t-il entre Christ et Bélial ?
B) Quel accord y a-t-il entre Abraham et Moïse ?
C) Quel accord y a-t-il entre Pierre et Paul ?
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:15

N82. Quel contraste Paul fait-il entre croyant et incrédule ?
A) Quelle part a le fidèle avec l’infidèle ?
B) Quelle part a le fidèle avec le riche ?
C) Quelle part a le fidèle avec le savant ?
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:15

N83. Quel ordre accompagne l’idée de ne pas toucher ce qui est impur ?
A) Cherchez la paix avec tous
B) Ne touchez pas à ce qui est impur
C) Portez les fardeaux les uns des autres
Bonne réponse : B — 2 Corinthiens 6:17

N84. Quelle promesse suit immédiatement « Je vous accueillerai » ?
A) Je vous donnerai des richesses
B) Je vous donnerai des royaumes
C) Je serai pour vous un père
Bonne réponse : C — 2 Corinthiens 6:18

N85. Que dit Paul que les croyants doivent se purifier ?
A) De toute souillure de la chair et de l’esprit
B) De toute faiblesse du corps seulement
C) De toute fatigue passagère
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:1

N86. Quel motif Paul associe-t-il à cette purification ?
A) La crainte de Dieu
B) La crainte des hommes
C) La crainte des circonstances
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:1

N87. Que dit Paul au sujet de son intention quand il parle avec franchise ?
A) Je le dis, non pour vous condamner
B) Je le dis, pour vous écraser
C) Je le dis, pour vous humilier publiquement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:3

N88. Quelle expression Paul emploie-t-il pour parler de sa confiance envers eux ?
A) Je suis fier de vous
B) Je suis indifférent envers vous
C) Je suis inquiet de vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:4

N89. Comment Paul décrit-il le réconfort au milieu de la tribulation ?
A) Je suis comblé de consolation
B) Je suis privé de consolation
C) Je suis sans émotion
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:4

N90. Quel lieu Paul mentionne-t-il en parlant de son arrivée sans repos ?
A) En Macédoine
B) En Achaïe
C) En Syrie
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:5

N91. Comment Paul décrit-il Dieu dans cette section de consolation ?
A) Celui qui abaisse les superbes
B) Celui qui console ceux qui sont abattus
C) Celui qui éprouve sans secourir
Bonne réponse : B — 2 Corinthiens 7:6

N92. En plus de la venue de Tite, quel élément a consolé Paul ?
A) La consolation dont Tite avait été consolé par les Corinthiens
B) Les dons matériels envoyés par les Corinthiens
C) La lettre de recommandation écrite par les Corinthiens
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:7

N93. Quels sentiments des Corinthiens Tite a-t-il rapportés à Paul ?
A) Votre ardent désir, vos larmes, votre zèle pour moi
B) Votre indifférence, vos doutes, votre froideur
C) Votre ambition, vos disputes, votre orgueil
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:7

N94. Quelle nuance Paul fait-il sur la tristesse causée par sa lettre ?
A) Il ne regrette pas, même s’il a regretté
B) Il regrette et il regrettera toujours
C) Il n’a jamais regretté, même un instant
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:8

N95. Pourquoi Paul dit-il se réjouir, concernant leur tristesse ?
A) Parce qu’ils ont été attristés selon Dieu
B) Parce qu’ils ont été attristés selon le monde
C) Parce qu’ils n’ont pas été attristés du tout
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:9

N96. Quelle conséquence Paul attribue-t-il à leur tristesse « selon Dieu » dans ce passage ?
A) Elle n’a causé de dommage en rien
B) Elle a détruit leur foi
C) Elle a brisé leur communion à jamais
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:9

N97. Dans l’effet de la tristesse selon Dieu, quel mot Paul associe-t-il à la « crainte » ?
A) Quelle crainte, quel ardent désir
B) Quelle crainte, quel mépris
C) Quelle crainte, quel silence
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:11

N98. Quel objectif Paul exprime-t-il au sujet de leur zèle pour lui ?
A) Qu’il soit manifesté devant Dieu
B) Qu’il soit caché aux hommes
C) Qu’il soit nié en assemblée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:12

N99. Quel effet Paul dit-il avoir éprouvé à cause de cela ?
A) Nous avons été consolés
B) Nous avons été divisés
C) Nous avons été humiliés
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:13

N100. Quelle raison renforce sa joie au sujet de Tite ?
A) Son esprit a été rassuré par vous tous
B) Son esprit a été troublé par vous tous
C) Son esprit a été indifférent à vous tous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:13

N101. Que dit Paul au sujet de ce qu’il a dit des Corinthiens à Tite ?
A) Il n’a point eu à en rougir
B) Il a dû en rougir
C) Il a dû s’en excuser
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:14

N102. Comment Paul décrit-il l’obéissance des Corinthiens envers Tite ?
A) Vous l’avez reçu avec crainte et tremblement
B) Vous l’avez reçu avec froideur et mépris
C) Vous l’avez reçu avec colère et violence
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:15

N103. Quel sentiment Paul exprime-t-il pour conclure cette section ?
A) Je me réjouis de pouvoir me confier entièrement en vous
B) Je crains de ne pouvoir me confier en vous
C) Je refuse de me confier en vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:16

N104. Dans la générosité des Églises de Macédoine, que demandent-elles avec de grandes instances ?
A) La grâce de prendre part à l’assistance destinée aux saints
B) La permission de quitter l’assemblée
C) La possibilité d’enseigner en public
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:4

N105. Quelle action les Macédoniens ont-ils faite « avant tout » ?
A) Ils se sont d’abord donnés eux-mêmes au Seigneur
B) Ils ont d’abord donné leurs biens au temple
C) Ils ont d’abord donné leur temps aux magistrats
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:5

N106. Quel rôle Paul demande-t-il à Tite par rapport à la collecte ?
A) Achever chez eux cette œuvre de bienfaisance
B) Abandonner cette œuvre de bienfaisance
C) Remplacer les anciens de l’Église
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:6

N107. Dans quoi Paul veut-il que les Corinthiens abondent comme ils abondent déjà ?
A) Dans cette grâce aussi
B) Dans les disputes aussi
C) Dans les voyages aussi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:7

N108. Quel élément Paul cite-t-il parmi leurs abondances ?
A) La parole
B) Le jeûne
C) Le silence
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:7

N109. Quel autre élément Paul associe-t-il à leurs abondances, avec « la parole » ?
A) La connaissance
B) La colère
C) La vengeance
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:7

N110. Quel but Paul vise-t-il en parlant de l’amour, tout en précisant qu’il ne donne pas un ordre ?
A) Éprouver la sincérité de leur amour
B) Mesurer la force de leur éloquence
C) Montrer la faiblesse des autres Églises
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:8

N111. Quelle règle d’équité Paul exprime-t-il au sujet du partage ?
A) Dans la circonstance présente, votre superflu pourvoira à leur insuffisance
B) Dans la circonstance présente, leur superflu pourvoira à votre abondance
C) Dans la circonstance présente, aucun superflu ne doit être partagé
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:14

N112. Quelle phrase Paul cite-t-il pour illustrer cette équité ?
A) Celui qui avait ramassé beaucoup n’avait rien de trop
B) Celui qui avait ramassé beaucoup avait tout en trop
C) Celui qui avait ramassé peu manquait toujours
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:15

N113. Quelle disposition Dieu a-t-il mise dans le cœur de Tite ?
A) Le même empressement pour vous
B) La même indifférence pour vous
C) Le même mépris pour vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:16

N114. Quel est le statut du frère envoyé avec Tite, selon Paul, par rapport à l’Évangile ?
A) Sa louange se répand dans toutes les Églises
B) Sa condamnation se répand dans toutes les Églises
C) Son silence se répand dans toutes les Églises
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:18

N115. Comment ce frère a-t-il été choisi pour accompagner cette grâce ?
A) Il a été élu par les Églises
B) Il a été imposé par les autorités
C) Il a été désigné par tirage au sort des nations
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:19

N116. Pourquoi Paul prend-il des précautions à propos de cette collecte ?
A) Pour qu’on ne puisse le blâmer au sujet de cette abondante collecte
B) Pour que la collecte soit cachée à tous
C) Pour que la collecte soit retardée sans cesse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:20

N117. Quel principe Paul affirme-t-il chercher à suivre devant le Seigneur et devant les hommes ?
A) Faire ce qui est bien
B) Faire ce qui est profitable
C) Faire ce qui est secret
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:21

N118. Comment Paul décrit-il l’autre frère envoyé, quant à son caractère au service ?
A) Souvent éprouvé comme étant plein de zèle en beaucoup de choses
B) Toujours hésitant et lent en toutes choses
C) Inconnu et sans témoignage
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:22

N119. Comment Paul présente-t-il Tite par rapport à eux ?
A) Mon compagnon et mon compagnon d’œuvre auprès de vous
B) Mon supérieur et votre juge
C) Mon adversaire et votre reproche
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:23

N120. Quelle demande Paul fait-il au sujet de ces envoyés, devant les Églises ?
A) Donnez-leur la preuve de votre charité
B) Refusez-leur tout accueil
C) Cachez-les aux Églises
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:24

N121. Pourquoi Paul dit-il avoir envoyé les frères avant leur arrivée ?
A) Pour que leur libéralité soit prête comme une libéralité, et non comme une avarice
B) Pour que leur libéralité soit cachée à tous
C) Pour que leur libéralité soit réservée aux Macédoniens seulement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:5

N122. Quel titre Paul donne-t-il à Dieu en parlant du pouvoir de faire abonder la grâce ?
A) Celui qui peut faire abonder toute grâce
B) Celui qui peut faire abonder toute science
C) Celui qui peut faire abonder toute force humaine
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:8

N123. Quel résultat Paul attend-il de la « semence » fournie par Dieu ?
A) Qu’elle multiplie les fruits de leur justice
B) Qu’elle supprime les besoins des saints
C) Qu’elle remplace l’obéissance par des dons
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:10

N124. Quelle conséquence Paul décrit-il quand ils sont enrichis « à tous égards » ?
A) Produire, par leur moyen, de nombreuses actions de grâces à Dieu
B) Produire, par leur moyen, de nombreux conflits entre Églises
C) Produire, par leur moyen, une gloire personnelle durable
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:11

N125. Quel effet leur libéralité a-t-elle sur l’obéissance confessée ?
A) Elle glorifie Dieu pour l’obéissance de leur foi
B) Elle annule la confession de leur foi
C) Elle remplace la foi par les œuvres
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:13

N126. Quel lien Paul établit-il entre leur libéralité et les prières des bénéficiaires ?
A) Ils prient pour vous, parce qu’ils vous aiment à cause de la grâce éminente de Dieu
B) Ils prient contre vous, parce qu’ils vous jugent sévèrement
C) Ils cessent de prier, parce qu’ils ont reçu suffisamment
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:14

N127. Pour quel motif Paul rend-il grâces à Dieu à la fin de ce passage ?
A) Pour son don ineffable
B) Pour la richesse des nations
C) Pour la sagesse des Corinthiens
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:15

N128. Comment Paul décrit-il sa manière de les exhorter au début de son appel ?
A) Par la douceur et la bonté de Christ
B) Par la colère et la rigueur de la loi
C) Par la puissance des magistrats
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:1

N129. Quelle accusation Paul rapporte-t-il sur ce qu’on dit de lui quand il est présent ?
A) Il est humble quand il est présent
B) Il est violent quand il est présent
C) Il est silencieux quand il est présent
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:1

N130. Quelle accusation Paul rapporte-t-il sur ce qu’on dit de lui quand il est absent ?
A) Il est plein de hardiesse envers vous
B) Il est sans parole envers vous
C) Il est sans affection envers vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:1

N131. Quel avertissement Paul donne-t-il à ceux qui pensent qu’il marche selon la chair ?
A) Il n’use pas d’armes charnelles pour combattre
B) Il renonce au combat spirituel
C) Il combat seulement par les traditions
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:3-4

N132. Qu’est-ce que Paul dit renverser par les armes de Dieu ?
A) Les raisonnements et toute hauteur qui s’élève contre la connaissance de Dieu
B) Les montagnes et les fleuves de la terre
C) Les maisons et les villes des nations
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:5

N133. Qu’amène-t-il en captivité, selon son expression ?
A) Toute pensée à l’obéissance de Christ
B) Toute richesse à l’assistance des saints
C) Toute parole au silence de l’assemblée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:5

N134. Quelle disposition Paul dit-il avoir quand leur obéissance sera accomplie ?
A) Être prêt à punir toute désobéissance
B) Être prêt à quitter définitivement Corinthe
C) Être prêt à cesser toute exhortation
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:6

N135. Que reproche Paul à ceux qui regardent « à l’apparence » ?
A) Ils se fondent sur ce qui est extérieur
B) Ils s’attachent à la charité
C) Ils recherchent la vérité intérieure
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:7

N136. Quel critère Paul donne-t-il à celui qui se persuade d’être à Christ ?
A) Qu’il pense aussi que nous sommes à Christ, comme lui
B) Qu’il se sépare de tous les frères
C) Qu’il prouve sa foi par des signes visibles
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:7

N137. Quelle raison Paul donne-t-il pour parler d’autorité sans honte ?
A) Le Seigneur l’a donnée pour édifier, et non pour détruire
B) Le Seigneur l’a donnée pour détruire, et non pour édifier
C) Le Seigneur l’a donnée pour enrichir, et non pour corriger
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:8

N138. Comment Paul dit-il ne pas vouloir paraître en parlant de ses lettres ?
A) Comme cherchant à les intimider par ses lettres
B) Comme cherchant à les séduire par ses promesses
C) Comme cherchant à les flatter par ses lettres
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:9

N139. Quelle critique est rapportée au sujet de ses lettres ?
A) Fortes et sévères
B) Douces et incertaines
C) Courtes et confuses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:10

N140. Quelle autre critique est rapportée au sujet de sa présence corporelle ?
A) Faible
B) Glorieuse
C) Majestueuse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:10

N141. Comment est qualifiée sa parole, selon cette critique ?
A) Méprisable
B) Irrésistible
C) Lumineuse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:10

N142. Quelle réponse Paul donne-t-il à ceux qui comparent ses actes et ses lettres ?
A) Il sera de même en actes, présent, que dans ses lettres, absent
B) Il ne sera jamais le même en actes et en lettres
C) Il changera selon les circonstances
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:11

N143. Que dit Paul de ceux qui s’évaluent eux-mêmes par eux-mêmes ?
A) Ils manquent d’intelligence
B) Ils sont sages en tout
C) Ils sont irréprochables
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:12

N144. Quel principe Paul fixe-t-il pour sa « mesure » de travail ?
A) La mesure du champ que Dieu lui a départi
B) La mesure des richesses des Églises
C) La mesure des coutumes des nations
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:13

N145. Jusqu’où Paul dit-il être parvenu « avec l’Évangile de Christ » ?
A) Jusqu’à Corinthe
B) Jusqu’à Jérusalem
C) Jusqu’à Rome
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:14

N146. Quel souhait Paul exprime-t-il quand leur foi augmentera ?
A) Être agrandi parmi eux, selon sa règle, pour travailler au delà
B) Être remplacé parmi eux, selon sa règle, par d’autres
C) Être honoré parmi eux, selon sa règle, par les chefs
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:15

N147. Quel territoire Paul vise-t-il ensuite pour annoncer l’Évangile ?
A) Les contrées au delà de vous
B) Les contrées en deçà de vous
C) Les contrées seulement de Corinthe
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:16

N148. De quoi Paul refuse-t-il de se glorifier ?
A) Des travaux d’autrui, dans le champ d’autrui
B) De ses souffrances, dans le champ de Dieu
C) De la grâce de Dieu, dans le champ de Dieu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:16

N149. Quelle règle Paul donne-t-il pour celui qui se glorifie ?
A) Qu’il se glorifie dans le Seigneur
B) Qu’il se glorifie en lui-même
C) Qu’il se glorifie dans les hommes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:17

N150. Qui est approuvé, selon Paul, dans cette conclusion ?
A) Celui qui se recommande lui-même
B) Celui que le Seigneur recommande
C) Celui que les hommes applaudissent
Bonne réponse : B — 2 Corinthiens 10:18


Niveau Normal

D1. Selon Paul, qui « répand par nous en tout lieu l’odeur de sa connaissance » ?
A) Dieu
B) Paul et Timothée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:14
D2. Dans l’opposition « odeur de mort » / « odeur de vie », quelle expression complète décrit l’effet de l’odeur « aux uns » ?
A) Donnant la mort
B) Donnant la joie
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:16
D3. Dans la description de leur manière de parler, quelle formule accompagne « en Christ » ?
A) Comme de la part de Dieu
B) Comme de la part des hommes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:17
D4. Dans l’image des « tables », lesquelles sont explicitement rejetées avant d’affirmer « sur les cœurs » ?
A) Des tables de pierre
B) Des tables d’airain
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:3
D5. Quel contraste exact Paul donne-t-il pour qualifier la capacité des ministres ?
A) Non que nous soyons capables par nous-mêmes… notre capacité, au contraire, vient de Dieu
B) Nous sommes capables par nous-mêmes… notre capacité vient de notre zèle
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:5
D6. Dans l’opposition « lettre » / « Esprit », quelle action est attribuée à la lettre ?
A) Elle tue
B) Elle vivifie
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:6
D7. Selon Paul, où le voile demeure-t-il « quand on lit Moïse » ?
A) Sur leur cœur
B) Sur leurs lèvres
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:15
D8. Quand on se convertit au Seigneur, que devient le voile ?
A) Il est ôté
B) Il est renforcé
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:16
D9. Dans la phrase « Le Seigneur c’est l’Esprit », quel résultat est immédiatement associé à « là où est l’Esprit du Seigneur » ?
A) Là est la liberté
B) Là est la condamnation
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:17
D10. Dans la transformation « de gloire en gloire », quel est l’agent explicitement mentionné ?
A) Le Seigneur, l’Esprit
B) La loi, écrite sur pierre
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:18
D11. Paul dit rejeter « les actions honteuses qui se font en secret » : quelle seconde négation précise-t-il juste après ?
A) En n’ayant point une conduite astucieuse
B) En recherchant l’éloquence des Grecs
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:2
D12. Dans l’affirmation sur l’Évangile voilé, à qui est-il voilé ?
A) À ceux qui périssent
B) À ceux qui prient
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:3
D13. Qui est appelé « le dieu de ce siècle » dans l’explication de l’aveuglement ?
A) Celui qui a aveuglé l’intelligence des incrédules
B) Celui qui a instruit l’intelligence des croyants
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:4
D14. Dans la formule sur leur prédication, comment Paul place-t-il « nous » par rapport à Jésus Christ ?
A) Nous nous prêchons nous-mêmes comme vos serviteurs, à cause de Jésus
B) Nous nous prêchons nous-mêmes comme vos juges, à cause de Jésus
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:5
D15. Quel but exact Paul associe-t-il au fait de porter le trésor « dans des vases de terre » ?
A) Afin que cette grande puissance soit attribuée à Dieu, et non pas à nous
B) Afin que cette grande puissance soit attribuée à nous, et non pas à Dieu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:7
D16. Dans la série « pressés… mais… », quel contraste complet Paul donne-t-il ?
A) Pressés de toute manière, mais non réduits à l’extrémité
B) Pressés de toute manière, et toujours réduits à l’extrémité
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:8
D17. Dans « portant toujours avec nous dans notre corps… », quel complément suit immédiatement ?
A) La mort de Jésus
B) La vie de Moïse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:10
D18. Pour Paul, quel effet correspond à « la mort agit en nous » ?
A) La vie agit en vous
B) La joie agit en vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:12
D19. Quel principe de regard Paul établit-il entre visible et invisible ?
A) Les choses visibles sont passagères, et les invisibles sont éternelles
B) Les choses visibles sont éternelles, et les invisibles sont passagères
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:18
D20. Dans l’image de l’habitation, comment Paul qualifie-t-il la « maison terrestre » ?
A) Qui n’est qu’une tente
B) Qui est une forteresse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:1
D21. Dans la description de ce qu’ils ont « dans les cieux », quel trait est explicitement attribué à la demeure ?
A) Éternelle
B) Fragile
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:1
D22. Quand Paul dit « nous gémissons », quel désir précis met-il en avant ?
A) Revêtir notre domicile céleste
B) Revenir à la circoncision
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:2
D23. Dans « afin que ce qui est mortel soit absorbé par la vie », quelle relation est décrite ?
A) Le mortel est absorbé par la vie
B) La vie est absorbée par le mortel
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:4
D24. Qu’est-ce que Dieu a donné comme garantie selon Paul, en lien avec cette espérance ?
A) Les arrhes de l’Esprit
B) Les arrhes de la richesse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:5
D25. Dans l’opposition « demeurer dans ce corps » / « demeurer auprès du Seigneur », quelle phrase Paul affirme-t-il ?
A) Nous demeurons loin du Seigneur
B) Nous demeurons déjà auprès du Seigneur
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:6
D26. Quel principe Paul donne-t-il pour la marche du croyant ?
A) Nous marchons par la foi et non par la vue
B) Nous marchons par la vue et non par la foi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7
D27. Pour quelle raison Paul dit-il que tous doivent comparaître devant le tribunal de Christ ?
A) Afin que chacun reçoive selon le bien ou le mal qu’il aura fait, étant dans son corps
B) Afin que chacun reçoive selon son rang social
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:10
D28. Dans « l’amour de Christ nous presse », quelle conséquence Paul tire-t-il immédiatement ?
A) Si un seul est mort pour tous, tous donc sont morts
B) Si un seul a vécu pour tous, tous donc ont vécu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:14
D29. Pourquoi Christ est-il mort et ressuscité « pour tous » selon Paul ?
A) Afin que ceux qui vivent ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux
B) Afin que ceux qui vivent vivent seulement pour eux-mêmes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:15
D30. Selon Paul, comment connaît-il désormais Christ ?
A) Non plus selon la chair
B) Seulement selon la chair
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:16
D31. Quelle affirmation complète Paul donne-t-il sur celui qui est « en Christ » ?
A) Il est une nouvelle créature
B) Il est une ancienne créature
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:17
D32. Dans la formule « les choses anciennes… », que dit Paul qu’elles sont devenues ?
A) Elles sont passées
B) Elles sont revenues
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:17
D33. Quel ministère Paul dit-il avoir reçu de Dieu à propos de Christ ?
A) Le ministère de la réconciliation
B) Le ministère de la circoncision
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:18
D34. Dans la définition de la réconciliation, que faisait Dieu « en Christ » ?
A) Il réconciliait le monde avec lui-même, en n’imputant point aux hommes leurs offenses
B) Il condamnait le monde, en imputant aux hommes leurs offenses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:19
D35. Comment Paul se nomme-t-il, avec ses compagnons, dans l’appel « Soyez réconciliés avec Dieu » ?
A) Ambassadeurs pour Christ
B) Juges pour Christ
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:20
D36. Dans « celui qui n’a point connu le péché », que dit Paul que Dieu a fait de lui ?
A) Il l’a fait devenir péché pour nous
B) Il l’a fait devenir roi pour nous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:21
D37. Dans quel but Paul donne-t-il pour cela : « afin que… » ?
A) Afin que nous devenions en lui justice de Dieu
B) Afin que nous devenions en lui sagesse des hommes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:21
D38. Quel avertissement Paul donne-t-il au sujet de la grâce de Dieu ?
A) Ne pas la recevoir en vain
B) La garder pour soi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:1
D39. Dans la citation « Au temps favorable… », quel moment Paul souligne-t-il ensuite ?
A) Voici maintenant le temps favorable, voici maintenant le jour du salut
B) Voici bientôt le temps favorable, voici bientôt le jour du salut
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:2
D40. Dans la liste des épreuves, quel duo Paul associe-t-il à « dans les coups » ?
A) Dans les prisons, dans les troubles
B) Dans les couronnes, dans les richesses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:5
D41. Dans l’opposition « comme… et… », quelle paire Paul utilise-t-il ?
A) Comme pauvres, et nous en enrichissons plusieurs
B) Comme pauvres, et nous appauvrissons plusieurs
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:10
D42. Quelle déclaration Paul fait-il sur l’ouverture de son cœur envers les Corinthiens ?
A) Notre cœur s’est élargi
B) Notre cœur s’est fermé
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:11
D43. Quelle restriction Paul nie-t-il à leur sujet ?
A) Vous n’êtes point à l’étroit au dedans de nous
B) Vous êtes à l’étroit au dedans de nous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:12
D44. Quelle image Paul emploie-t-il pour l’association avec les incrédules ?
A) Ne vous mettez pas avec les incrédules sous un joug étranger
B) Ne vous asseyez pas avec les incrédules à la porte
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:14
D45. Quel contraste Paul pose-t-il entre justice et iniquité ?
A) Quelle union y a-t-il entre la justice et l’iniquité ?
B) Quelle union y a-t-il entre la justice et la richesse ?
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:14
D46. Quel nom Paul donne-t-il comme opposé à Christ dans sa question rhétorique ?
A) Bélial
B) Barabbas
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:15
D47. Quelle déclaration Dieu fait-il au sujet du temple ?
A) J’habiterai et je marcherai au milieu d’eux
B) Je resterai loin d’eux
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:16
D48. Quel appel est donné : « Sortez du milieu d’eux… » ; quelle seconde injonction suit immédiatement ?
A) Séparez-vous
B) Cachez-vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:17
D49. Quelle promesse accompagne « Je vous accueillerai » ?
A) Je serai pour vous un père, et vous serez pour moi des fils et des filles
B) Je serai pour vous un juge, et vous serez pour moi des serviteurs
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:18
D50. À cause de ces promesses, quel objectif Paul donne-t-il pour la sanctification ?
A) Achever notre sanctification dans la crainte de Dieu
B) Achever notre sanctification dans la crainte des hommes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:1
D51. Quel appel Paul formule-t-il concernant sa place auprès d’eux ?
A) Faites-nous une place dans vos cœurs
B) Faites-nous une place dans vos maisons
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:2
D52. Quelle triple négation Paul associe-t-il à sa conduite envers eux ?
A) Nous n’avons fait tort à personne, nous n’avons ruiné personne, nous n’avons tiré du profit de personne
B) Nous avons fait tort à plusieurs, nous avons ruiné plusieurs, nous avons tiré du profit de plusieurs
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:2
D53. Dans sa description de la tribulation en Macédoine, quel contraste Paul donne-t-il ?
A) Au dehors des combats, au dedans des craintes
B) Au dehors des fêtes, au dedans des rires
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:5
D54. Par qui Dieu les a-t-il consolés, selon Paul, en parlant de l’arrivée ?
A) Par l’arrivée de Tite
B) Par l’arrivée de Pierre
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:6
D55. Quel effet Paul attribue-t-il à « la tristesse selon Dieu » ?
A) Elle produit une repentance à salut dont on ne se repent jamais
B) Elle produit une honte définitive sans pardon
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:10
D56. Quel effet Paul attribue-t-il à « la tristesse du monde » ?
A) Elle produit la mort
B) Elle produit la vie
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:10
D57. Dans la liste des fruits de leur tristesse selon Dieu, quel terme apparaît explicitement ?
A) L’indignation
B) L’indifférence
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:11
D58. Dans l’exhortation sur la collecte, quel exemple Paul met-il en avant ?
A) La grâce de Dieu accordée aux Églises de Macédoine
B) La richesse des marchands d’Achaïe
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:1
D59. Comment Paul décrit-il la générosité des Macédoniens malgré leur situation ?
A) Leur joie débordante et leur profonde pauvreté ont produit avec abondance des richesses de libéralité
B) Leur abondance matérielle a produit une libéralité modérée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:2
D60. Quelle formule Paul donne-t-il au sujet de Jésus Christ pour motiver le don ?
A) De riche qu’il était, il s’est fait pauvre pour vous, afin que par sa pauvreté vous fussiez enrichis
B) De pauvre qu’il était, il s’est fait riche pour vous, afin que par sa richesse vous fussiez appauvris
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:9

D61. Dans l’opposition « se glorifier », de quoi certains se glorifient-ils, selon Paul ?
A) De l’apparence et non du cœur
B) Du cœur et non de l’apparence
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:12
D62. Quand Paul dit « si nous sommes hors de sens », à qui rapporte-t-il cela ?
A) C’est pour Dieu
B) C’est pour nous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:13
D63. Quand Paul dit « si nous sommes dans notre bon sens », à qui rapporte-t-il cela ?
A) C’est pour vous
B) C’est pour Dieu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:13
D64. Dans « afin que le ministère ne soit pas un objet de blâme », quel acte Paul refuse-t-il d’accorder à quelqu’un ?
A) Aucun sujet de scandale
B) Aucun sujet d’honneur
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:3
D65. Dans la liste « par… », quel élément suit immédiatement « par la pureté » ?
A) Par la connaissance
B) Par la richesse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:6
D66. Dans « par les armes offensives et défensives de la justice », quels deux côtés Paul mentionne-t-il ?
A) De la main droite et de la main gauche
B) Du devant et du derrière
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:7
D67. Dans la série « comme… », quelle paire suit « comme inconnus » ?
A) Et nous sommes connus
B) Et nous sommes ignorés
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:9
D68. Dans « comme mourants », quelle affirmation immédiate Paul ajoute-t-il ?
A) Et voici, nous vivons
B) Et voici, nous périssons
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:9
D69. Dans « comme châtiés », quelle précision complète Paul donne-t-il ?
A) Et non mis à mort
B) Et mis à mort
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:9
D70. Dans « comme tristes », quelle réalité Paul affirme-t-il simultanément ?
A) Et nous sommes toujours joyeux
B) Et nous sommes toujours abattus
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:10
D71. Dans « comme pauvres », quelle conséquence Paul attribue-t-il à leur condition ?
A) Nous en enrichissons plusieurs
B) Nous en appauvrissons plusieurs
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:10
D72. Dans « comme n’ayant rien », quelle conclusion Paul donne-t-il ?
A) Et nous possédons toutes choses
B) Et nous perdons toutes choses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:10
D73. Dans « vous n’êtes point à l’étroit… », où Paul situe-t-il l’étroitesse qui existe pourtant ?
A) Dans vos entrailles
B) Dans notre ministère
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:12
D74. Dans l’appel à la purification, de quoi faut-il se purifier selon Paul ?
A) De toute souillure de la chair et de l’esprit
B) De toute faiblesse du corps seulement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:1
D75. Dans « Je le dis, non pour vous condamner », quelle affirmation Paul a-t-il dite juste avant à propos d’eux ?
A) Vous êtes dans nos cœurs pour mourir ensemble et vivre ensemble
B) Vous êtes dans nos pensées pour être oubliés
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:3
D76. Dans sa description de la tribulation en Macédoine, quel duo exact Paul mentionne-t-il ?
A) Au dehors des combats, au dedans des craintes
B) Au dehors des craintes, au dedans des combats
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:5
D77. Comment Paul nomme-t-il Dieu en lien avec la consolation reçue ?
A) Celui qui console ceux qui sont abattus
B) Celui qui éprouve ceux qui sont forts
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:6
D78. Parmi les nouvelles rapportées par Tite, quelle triade Paul cite-t-il exactement ?
A) Votre ardent désir, vos larmes, votre zèle pour moi
B) Votre doute, vos plaintes, votre jalousie contre moi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:7
D79. Dans « quoique j’en aie eu du regret », que dit Paul ensuite sur son regret ?
A) Je ne m’en repens pas
B) Je m’en repens encore
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:8
D80. Selon Paul, quel résultat la tristesse selon Dieu produit-elle dans ce passage ?
A) Une repentance à salut dont on ne se repent jamais
B) Une condamnation sans issue
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:10
D81. Selon Paul, que produit la tristesse du monde ?
A) La mort
B) La vie
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:10
D82. Dans la liste des effets « voici ce même chagrin… », quel élément suit immédiatement « quelle crainte » ?
A) Quel ardent désir
B) Quelle paresse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:11
D83. Dans « à tous égards », quelle conclusion Paul tire-t-il sur leur conduite dans cette affaire ?
A) Vous avez montré que vous étiez purs dans cette affaire
B) Vous avez montré que vous étiez coupables dans cette affaire
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:11
D84. Dans « afin que votre zèle pour nous fût manifesté », devant qui ce zèle devait-il être manifesté ?
A) Devant Dieu
B) Devant les hommes seulement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:12
D85. Comment Paul décrit-il l’effet de leur accueil sur l’esprit de Tite ?
A) Il a été rassuré par vous tous
B) Il a été endurci contre vous tous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:13
D86. Quel résultat Paul affirme-t-il concernant ce qu’il a dit des Corinthiens à Tite ?
A) Je n’ai point eu à en rougir
B) J’ai eu à en rougir
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:14
D87. Dans « avec crainte et tremblement », qui est reçu de cette manière ?
A) Tite
B) Timothée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:15
D88. Quel élément les Macédoniens demandent-ils « avec de grandes instances » ?
A) La grâce de prendre part à l’assistance destinée aux saints
B) La grâce d’exercer une autorité sur les Églises
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:4
D89. Avant le don matériel, de quelle manière Paul dit-il qu’ils se sont donnés ?
A) D’abord eux-mêmes au Seigneur, puis à nous
B) D’abord leurs biens aux pauvres, puis à eux-mêmes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:5
D90. Quel verbe Paul utilise-t-il pour dire ce qu’il souhaite que Tite fasse à propos de cette œuvre ?
A) Qu’il l’achevât chez vous
B) Qu’il la remît à plus tard
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:6
D91. Paul précise qu’il ne parle pas « comme donnant un ordre » : quel but immédiat donne-t-il ?
A) Éprouver la sincérité de votre amour
B) Exiger une somme fixe de votre part
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:8
D92. Dans « il y a de la promptitude », à quoi Paul rattache-t-il l’acceptation du don ?
A) Selon ce qu’on a, non selon ce qu’on n’a pas
B) Selon ce qu’on n’a pas, non selon ce qu’on a
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:12
D93. Quel principe Paul rejette-t-il en parlant d’égalité dans l’assistance ?
A) Que ce soit un soulagement pour les autres et une charge pour vous
B) Que ce soit une charge pour les autres et un soulagement pour vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:13
D94. Dans la règle d’équité, quel mouvement Paul décrit-il entre superflu et insuffisance ?
A) Votre superflu pourvoira à leur insuffisance
B) Votre insuffisance pourvoira à leur superflu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:14
D95. Dans la citation « Celui qui avait ramassé beaucoup… », quelle seconde partie Paul ajoute-t-il ?
A) N’avait rien de trop
B) Avait tout en trop
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:15
D96. Quelle qualité Paul dit-il que Dieu a mise dans le cœur de Tite pour les Corinthiens ?
A) Le même empressement
B) La même sévérité
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:16
D97. Quel terme Paul utilise-t-il pour décrire la réception de Tite vis-à-vis de l’appel ?
A) Il a accepté l’exhortation
B) Il a refusé l’exhortation
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:17
D98. Quel état Paul attribue-t-il à Tite au moment d’aller vers eux ?
A) Il est parti de son propre gré
B) Il est parti contraint et forcé
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:17
D99. Pour le frère envoyé, quel domaine est lié à sa louange répandue dans toutes les Églises ?
A) L’Évangile
B) La loi de Moïse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:18
D100. Par qui ce frère a-t-il été choisi pour accompagner cette grâce ?
A) Par les Églises
B) Par les autorités civiles
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:19
D101. Quel but Paul exprime-t-il en évitant le blâme au sujet de la collecte ?
A) Prendre des précautions honorables
B) Accroître sa gloire personnelle
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:20-21
D102. Quel principe Paul affirme-t-il viser « non seulement devant le Seigneur » mais aussi « devant » qui ?
A) Les hommes
B) Les anges
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:21
D103. Comment Paul qualifie-t-il le frère envoyé, quant à son zèle, avant d’ajouter « maintenant plus que jamais » ?
A) Souvent éprouvé comme étant plein de zèle en beaucoup de choses
B) Rarement éprouvé comme étant plein de zèle en peu de choses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:22
D104. Quelle double description Paul donne-t-il de Tite dans sa relation avec les Corinthiens ?
A) Mon compagnon et mon compagnon d’œuvre auprès de vous
B) Mon maître et votre surveillant auprès de vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:23
D105. Comment Paul désigne-t-il les frères, en plus d’être ses envoyés ?
A) La gloire de Christ
B) La force de la loi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:23
D106. En parlant de la preuve à donner, devant qui Paul veut-il qu’elle se manifeste ?
A) Devant les Églises
B) Devant les magistrats
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:24
D107. Quel élément Paul veut-il que les Corinthiens montrent, en lien avec sa fierté ?
A) La preuve de votre charité et de ce dont nous nous glorifions de vous
B) La preuve de votre richesse et de ce dont nous nous plaignons de vous
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 8:24
D108. Dans l’introduction au sujet de l’assistance, que dit Paul sur l’utilité de leur écrire ?
A) Il est superflu de vous en écrire
B) Il est nécessaire de vous en écrire longuement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:1
D109. Quel sentiment Paul dit-il connaître chez les Corinthiens à propos de cette assistance ?
A) Votre bonne volonté
B) Votre indifférence
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:2
D110. De quelle région Paul dit-il qu’il se glorifie à leur sujet auprès des Macédoniens ?
A) L’Achaïe
B) La Galatie
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:2
D111. Quel effet Paul affirme-t-il que leur zèle a produit chez plusieurs ?
A) Il a excité le zèle de plusieurs
B) Il a éteint le zèle de plusieurs
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:2
D112. Pourquoi Paul envoie-t-il des frères, selon son explication ?
A) Afin que ce sujet de gloire ne soit pas réduit à néant
B) Afin que ce sujet de gloire soit caché aux Macédoniens
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:3
D113. Quel scénario Paul veut-il éviter en parlant d’une éventuelle venue des Macédoniens ?
A) Que nous ne soyons couverts de honte, et vous de même
B) Que nous soyons exaltés par eux, et vous de même
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:4
D114. Quel mot Paul emploie-t-il pour qualifier le don qui doit être prêt d’avance ?
A) Une libéralité
B) Une contrainte
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:5
D115. Dans l’image des semailles, quel résultat est associé à celui qui sème « chichement » ?
A) Il moissonnera aussi chichement
B) Il moissonnera aussi abondamment
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:6
D116. Dans l’image des semailles, quel résultat est associé à celui qui sème « abondamment » ?
A) Il moissonnera aussi abondamment
B) Il moissonnera aussi chichement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:6
D117. Quel principe Paul donne-t-il sur la manière de donner ?
A) Comme il l’a résolu en son cœur, sans tristesse ni contrainte
B) Comme il y est forcé, avec crainte et contrainte
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:7
D118. Quel type de donateur Paul dit-il que Dieu aime ?
A) Celui qui donne avec joie
B) Celui qui donne par contrainte
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:7
D119. Quel effet de la grâce Paul affirme-t-il possible « en toute chose » ?
A) Avoir toujours en toutes choses de quoi satisfaire à tous vos besoins
B) Manquer toujours en toutes choses de quoi satisfaire à tous vos besoins
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:8
D120. Dans la citation « Il a fait des largesses… », à qui les largesses sont-elles faites ?
A) Aux indigents
B) Aux puissants
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:9

D121. En parlant des armes du combat, quelle affirmation Paul fait-il explicitement ?
A) Les armes avec lesquelles nous combattons ne sont pas charnelles
B) Les armes avec lesquelles nous combattons sont charnelles
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:4
D122. Quel effet Paul attribue-t-il à ces armes « devant Dieu » ?
A) Elles sont puissantes pour renverser des forteresses
B) Elles sont inutiles pour renverser des forteresses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:4
D123. Dans « renversant les raisonnements », quelle seconde cible est ajoutée ?
A) Toute hauteur qui s’élève contre la connaissance de Dieu
B) Toute tristesse qui s’élève contre la joie
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:5
D124. Quelle action Paul dit-il faire à l’égard de « toute pensée » ?
A) L’amener captive à l’obéissance de Christ
B) La laisser libre dans l’assemblée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:5
D125. Dans « étant prêts à punir », quand cette action est-elle envisagée ?
A) Lorsque votre obéissance sera accomplie
B) Lorsque votre obéissance sera commencée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:6
D126. Paul parle d’une autorité donnée « pour » quoi ?
A) Pour édifier
B) Pour enrichir
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:8
D127. Paul précise que cette autorité n’est pas donnée « pour » quoi ?
A) Pour détruire
B) Pour flatter
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:8
D128. Selon la critique rapportée, comment sont les lettres de Paul ?
A) Fortes et sévères
B) Faibles et floues
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:10
D129. Selon la même critique, comment est sa présence corporelle ?
A) Faible
B) Redoutable
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:10
D130. Selon la même critique, comment est sa parole ?
A) Méprisable
B) Admirable
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:10
D131. Dans sa réponse, que dit Paul être en actes lorsqu’il sera présent ?
A) Tel qu’il est dans ses lettres lorsqu’il est absent
B) Différent de ce qu’il est dans ses lettres lorsqu’il est absent
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:11
D132. Quel jugement Paul porte-t-il sur ceux qui se mesurent à eux-mêmes ?
A) Ils manquent d’intelligence
B) Ils sont remplis de discernement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:12
D133. De quelle mesure Paul dit-il se servir pour ne pas se glorifier outre mesure ?
A) La mesure du champ que Dieu nous a départi
B) La mesure des œuvres des nations
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:13
D134. Jusqu’où Paul affirme-t-il être parvenu « avec l’Évangile de Christ » ?
A) Jusqu’à vous
B) Jusqu’aux extrémités du monde
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:14
D135. Quel objectif Paul exprime-t-il pour annoncer l’Évangile au delà d’eux ?
A) Sans se glorifier dans le champ d’autrui, des travaux préparés d’avance
B) En se glorifiant dans le champ d’autrui, des travaux préparés d’avance
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:16
D136. Dans la règle sur la gloire, où doit se glorifier celui qui se glorifie ?
A) Dans le Seigneur
B) Dans sa force
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:17
D137. Selon Paul, qui est approuvé ?
A) Celui que le Seigneur recommande
B) Celui qui se recommande lui-même
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:18
D138. Dans l’appel « par la douceur et la bonté de Christ », comment Paul se décrit-il selon ce qu’on dit ?
A) Humble quand il est présent au milieu d’eux
B) Dur quand il est présent au milieu d’eux
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:1
D139. Dans la même phrase, comment Paul se décrit-il selon ce qu’on dit quand il est absent ?
A) Plein de hardiesse envers eux
B) Plein de crainte envers eux
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:1
D140. Quand Paul parle de « regarder à l’apparence », quelle injonction donne-t-il à celui qui se persuade d’être à Christ ?
A) Qu’il pense aussi que nous sommes à Christ, comme lui
B) Qu’il pense que nous ne sommes pas à Christ, contrairement à lui
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:7
D141. Dans « je ne veux pas paraître comme si je voulais vous intimider », par quel moyen mentionné ?
A) Par mes lettres
B) Par mes visites
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:9
D142. Dans l’énoncé de Paul, quel est le but de l’autorité que le Seigneur lui a donnée, répété comme motif ?
A) Édifier, et non détruire
B) Détruire, et non édifier
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:8
D143. Dans le projet d’être « agrandi parmi vous », quel élément doit d’abord augmenter ?
A) Votre foi
B) Votre richesse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:15
D144. Dans ce même projet, quel horizon Paul vise-t-il après eux ?
A) Travailler au delà
B) S’arrêter définitivement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:15
D145. Dans « pour annoncer l’Évangile dans les contrées au delà de vous », quelle précaution Paul ajoute-t-il ?
A) Sans nous glorifier dans le champ d’autrui
B) En nous glorifiant dans le champ d’autrui
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:16
D146. Dans le principe de gloire, quelle citation résume la règle ?
A) Que celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur
B) Que celui qui se glorifie se glorifie en lui-même
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:17
D147. Selon Paul, quel type de recommandation n’établit pas l’approbation ?
A) Se recommander soi-même
B) Être recommandé par le Seigneur
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:18
D148. Dans la section sur la libéralité, quelle expression Paul oppose-t-il à « comme une avarice » ?
A) Comme une libéralité
B) Comme une contrainte
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:5
D149. Dans la citation sur la justice qui subsiste, à quoi Paul dit-il que « sa justice subsiste » ?
A) À jamais
B) Pour un temps
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:9
D150. Dans l’effet de la grâce abondante, quel résultat Paul associe-t-il au fait d’être « toujours » pourvus ?
A) Abonder pour toute bonne œuvre
B) Abonder pour toute dispute
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:8

