QUIZ SUR MATTHIEU (28 chapitres)

Niveau Normal

N1. Qui Joseph est-il appelé dans la généalogie de Jésus-Christ ?
A) Fils de David
B) Fils de Jacob
C) Fils d’Abraham
Bonne réponse : B — Matthieu 1:16

N2. De qui Boaz est-il dit qu’il l’engendra dans la généalogie ?
A) De Ruth
B) De Rahab
C) De Thamar
Bonne réponse : A — Matthieu 1:5

N3. Quel nom l’ange ordonne-t-il de donner à l’enfant de Marie ?
A) Emmanuel
B) Jésus
C) Jean
Bonne réponse : B — Matthieu 1:21

N4. Quel est le nom donné à Jésus dans l’accomplissement cité : « On l’appellera… » ?
A) Nazaréen
B) Emmanuel
C) Christ
Bonne réponse : B — Matthieu 1:23

N5. Dans quel lieu Jésus naît-il selon le récit ?
A) Bethléhem en Judée
B) Nazareth en Galilée
C) Jéricho
Bonne réponse : A — Matthieu 2:1

N6. Que demandent les mages en arrivant à Jérusalem ?
A) Où est le roi des Juifs qui vient de naître ?
B) Où est le souverain sacrificateur ?
C) Où est le prophète Élie ?
Bonne réponse : A — Matthieu 2:2

N7. Quel signe les mages disent-ils avoir vu ?
A) Une nuée lumineuse
B) Une étoile
C) Un son de trompette
Bonne réponse : B — Matthieu 2:2

N8. Quel roi est troublé en entendant la question des mages ?
A) Hérode
B) César Auguste
C) Hérode Antipas
Bonne réponse : A — Matthieu 2:3

N9. Quel cadeau n’est PAS cité parmi ceux que les mages offrent ?
A) Or
B) Encens
C) Myrrhe
Bonne réponse : C — Matthieu 2:11

N10. Dans quel pays Joseph reçoit-il l’ordre de fuir avec l’enfant et sa mère ?
A) Syrie
B) Égypte
C) Chypre
Bonne réponse : B — Matthieu 2:13

N11. Quel prophète est cité : « J’ai appelé mon fils hors… » ?
A) Jérémie
B) Osée
C) Ésaïe
Bonne réponse : B — Matthieu 2:15

N12. Quel âge vise l’ordre d’Hérode lorsqu’il fait mettre à mort les enfants ?
A) Depuis deux ans et au-dessous
B) Depuis un an et au-dessous
C) Depuis trois ans et au-dessous
Bonne réponse : A — Matthieu 2:16

N13. Quel lieu est mentionné dans la lamentation : « Rachel pleure ses enfants » ?
A) Rama
B) Béthel
C) Sichem
Bonne réponse : A — Matthieu 2:18

N14. Après la mort d’Hérode, où Joseph s’établit-il ?
A) Capernaüm
B) Nazareth
C) Bethsaïda
Bonne réponse : B — Matthieu 2:23

N15. Comment Jean-Baptiste est-il décrit quant à son vêtement ?
A) Lin fin
B) Poil de chameau
C) Peau de brebis
Bonne réponse : B — Matthieu 3:4

N16. Que mange Jean-Baptiste dans le désert ?
A) Sauterelles et miel sauvage
B) Pain d’orge et poisson
C) Figues et raisins secs
Bonne réponse : A — Matthieu 3:4

N17. Que dit Jean-Baptiste au sujet de celui qui vient après lui ?
A) Il est moins puissant que moi
B) Il est plus puissant que moi
C) Il n’est pas connu
Bonne réponse : B — Matthieu 3:11

N18. Quel signe apparaît lorsque Jésus est baptisé ?
A) Une colombe descendant
B) Une montagne tremble
C) Des pierres se fendent
Bonne réponse : A — Matthieu 3:16

N19. Quelle parole vient des cieux lors du baptême de Jésus ?
A) Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection
B) Celui-ci est mon serviteur, je le soutiendrai
C) Celui-ci est le roi d’Israël
Bonne réponse : A — Matthieu 3:17

N20. Combien de jours Jésus jeûne-t-il au désert ?
A) Trente
B) Quarante
C) Cinquante
Bonne réponse : B — Matthieu 4:2

N21. Quelle réponse Jésus donne-t-il : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais… » ?
A) De tout ce qui réjouit le cœur
B) De toute parole qui sort de la bouche de Dieu
C) De toute œuvre accomplie
Bonne réponse : B — Matthieu 4:4

N22. Dans quelle ville Jésus vient-il habiter après avoir quitté Nazareth ?
A) Capernaüm
B) Béthanie
C) Césarée
Bonne réponse : A — Matthieu 4:13

N23. Quels premiers disciples Jésus appelle-t-il en leur disant « Suivez-moi » ?
A) Pierre et André
B) Jacques et Jean
C) Philippe et Barthélemy
Bonne réponse : A — Matthieu 4:18-19

N24. Quelle activité Jésus promet-il à ceux qu’il appelle : « Je vous ferai… » ?
A) Moissonneurs
B) Pêcheurs d’hommes
C) Juges d’Israël
Bonne réponse : B — Matthieu 4:19

N25. Où Jésus monte-t-il pour enseigner en voyant la foule ?
A) Sur la mer
B) Sur la montagne
C) Dans le désert
Bonne réponse : B — Matthieu 5:1

N26. Qui Jésus appelle « heureux » car « le royaume des cieux est à eux » ?
A) Ceux qui ont faim et soif de la justice
B) Les pauvres en esprit
C) Les miséricordieux
Bonne réponse : B — Matthieu 5:3

N27. Quelle image Jésus emploie pour ses disciples : « Vous êtes… » ?
A) La lampe du temple
B) Le sel de la terre
C) Le pain du ciel
Bonne réponse : B — Matthieu 5:13

N28. Dans l’enseignement sur la prière, comment Jésus nomme-t-il Dieu ?
A) Père
B) Seigneur des armées
C) Roi d’Israël
Bonne réponse : A — Matthieu 6:9

N29. Quel avertissement Jésus donne-t-il au sujet des trésors ?
A) Ils s’évanouissent comme la vapeur
B) La teigne et la rouille les détruisent
C) Ils attirent le feu du ciel
Bonne réponse : B — Matthieu 6:19

N30. Quel oiseau Jésus cite-t-il pour parler de la nourriture donnée par le Père ?
A) Les colombes
B) Les oiseaux du ciel
C) Les corbeaux
Bonne réponse : B — Matthieu 6:26

N31. Quelle plante Jésus cite-t-il pour parler du vêtement que Dieu donne ?
A) Les lis des champs
B) Les roses de Saron
C) Les vignes
Bonne réponse : A — Matthieu 6:28

N32. Quel principe Jésus donne-t-il sur le jugement ?
A) Ne jugez point, afin que vous ne soyez point jugés
B) Jugez avec rigueur, afin d’être justes
C) Ne répondez jamais au méchant
Bonne réponse : A — Matthieu 7:1

N33. Quel exemple Jésus donne-t-il avant d’ôter la paille du frère ?
A) Ôter la poutre de son œil
B) Jeûner sept jours
C) Offrir un sacrifice
Bonne réponse : A — Matthieu 7:5

N34. Quel contraste Jésus fait-il entre deux voies ?
A) Large et étroite
B) Haute et basse
C) Proche et lointaine
Bonne réponse : A — Matthieu 7:13-14

N35. Quelle maison subsiste quand vient la tempête selon l’image de Jésus ?
A) Celle bâtie sur le sable
B) Celle bâtie sur le roc
C) Celle bâtie sur la paille
Bonne réponse : B — Matthieu 7:24-25

N36. Après avoir guéri un lépreux, que Jésus lui ordonne-t-il de faire ?
A) Aller se montrer au sacrificateur
B) Retourner à sa maison en secret
C) Aller annoncer dans les villes
Bonne réponse : A — Matthieu 8:4

N37. Dans le récit du centenier, que loue Jésus particulièrement ?
A) Sa richesse
B) Sa foi
C) Son jeûne
Bonne réponse : B — Matthieu 8:10

N38. Quel miracle Jésus accomplit sur la mer qui étonne les disciples ?
A) Il change l’eau en vin
B) Il apaise les vents et la mer
C) Il fait surgir du pain
Bonne réponse : B — Matthieu 8:26-27

N39. Dans le pays des Gadaréniens, où entrent les démons ?
A) Dans un troupeau de brebis
B) Dans un troupeau de pourceaux
C) Dans des chiens errants
Bonne réponse : B — Matthieu 8:32

N40. Quel métier Jésus voit-il exercer par Matthieu au moment de l’appeler ?
A) Pêcheur
B) Publicain au bureau des péages
C) Berger
Bonne réponse : B — Matthieu 9:9

N41. Quel proverbe Jésus cite-t-il : « Ce ne sont pas… » ?
A) Les pauvres qui ont besoin de médecin
B) Les bien portants qui ont besoin de médecin
C) Les enfants qui ont besoin de pain
Bonne réponse : B — Matthieu 9:12

N42. Quel ordre Jésus donne-t-il à la fille du chef, avant qu’elle se lève ?
A) Lève-toi
B) Réjouis-toi
C) Chante
Bonne réponse : A — Matthieu 9:25

N43. Quel titre deux aveugles donnent-ils à Jésus en criant vers lui ?
A) Fils de David
B) Fils d’Abraham
C) Fils d’Aaron
Bonne réponse : A — Matthieu 9:27

N44. Quand Jésus envoie les douze, où leur dit-il de ne pas aller ?
A) Vers les brebis perdues de la maison d’Israël
B) Chez les païens et dans les villes des Samaritains
C) Vers les villes de Juda seulement
Bonne réponse : B — Matthieu 10:5

N45. Quel message les douze doivent-ils prêcher ?
A) Le royaume des cieux est proche
B) Le jugement est déjà venu
C) Le temple sera rebâti
Bonne réponse : A — Matthieu 10:7

N46. Quel animal Jésus cite-t-il : « Je vous envoie comme des brebis au milieu… » ?
A) Des lions
B) Des loups
C) Des ours
Bonne réponse : B — Matthieu 10:16

N47. Quel signe identifie Jean-Baptiste aux yeux de Jésus : « parmi ceux qui sont nés de femmes » ?
A) Nul n’a paru de plus grand que Jean-Baptiste
B) Nul n’a jeûné plus longtemps que Jean-Baptiste
C) Nul n’a souffert plus que Jean-Baptiste
Bonne réponse : A — Matthieu 11:11

N48. Quelle invitation Jésus adresse-t-il aux « fatigués et chargés » ?
A) Venez à moi
B) Allez au temple
C) Retournez en Galilée
Bonne réponse : A — Matthieu 11:28

N49. Quel jour les disciples arrachent-ils des épis en marchant ?
A) Le sabbat
B) Le premier jour de la semaine
C) Le jour des expiations
Bonne réponse : A — Matthieu 12:1

N50. Quel signe Jésus promet-il aux scribes et aux pharisiens, selon sa réponse ?
A) Le signe de Jonas
B) Le signe de Moïse
C) Le signe d’Élie
Bonne réponse : A — Matthieu 12:39

N51. Selon Jésus, qui est sa mère et qui sont ses frères ?
A) Ceux qui gardent le sabbat
B) Ceux qui font la volonté de son Père
C) Ceux qui donnent l’aumône
Bonne réponse : B — Matthieu 12:50

N52. Dans la parabole du semeur, quelle cause rend la semence stérile parmi les épines ?
A) Les soucis du siècle et la séduction des richesses
B) La faim et la guerre
C) Le froid et la sécheresse
Bonne réponse : A — Matthieu 13:22

N53. Dans la parabole de l’ivraie, qui est identifié comme « le champ » ?
A) Le temple
B) Le monde
C) Israël
Bonne réponse : B — Matthieu 13:38

N54. Quel miracle Jésus accomplit avec cinq pains et deux poissons ?
A) Il nourrit cinq mille hommes, sans compter les femmes et les enfants
B) Il nourrit quatre mille hommes, sans compter les femmes et les enfants
C) Il nourrit mille hommes, sans compter les femmes et les enfants
Bonne réponse : A — Matthieu 14:21

N55. Sur quoi Pierre marche-t-il quand Jésus lui dit « Viens » ?
A) Sur la terre
B) Sur les eaux
C) Sur le sable
Bonne réponse : B — Matthieu 14:29

N56. Quelle tradition est reprochée aux pharisiens au sujet des mains ?
A) Ne pas se laver avant de manger
B) Ne pas jeûner avant de manger
C) Ne pas prier avant de manger
Bonne réponse : A — Matthieu 15:2

N57. Quel terme Jésus emploie : « Ce n’est pas ce qui entre dans la bouche… » ?
A) Qui sanctifie l’homme
B) Qui souille l’homme
C) Qui couronne l’homme
Bonne réponse : B — Matthieu 15:11

N58. Dans le récit de Césarée de Philippe, que confesse Pierre au sujet de Jésus ?
A) Tu es le prophète annoncé
B) Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant
C) Tu es le roi d’Israël
Bonne réponse : B — Matthieu 16:16

N59. Quelle promesse Jésus fait-il concernant « les portes du séjour des morts » ?
A) Elles prévaudront contre elle
B) Elles ne prévaudront point contre elle
C) Elles l’emporteront pour un temps
Bonne réponse : B — Matthieu 16:18

N60. Sur la montagne, quels personnages apparaissent parlant avec Jésus ?
A) Abraham et Isaac
B) Moïse et Élie
C) David et Salomon
Bonne réponse : B — Matthieu 17:3

N61. Quel roi est nommé comme père de David dans la généalogie ?
A) Jessé
B) Obed
C) Booz
Bonne réponse : A — Matthieu 1:6

N62. Qui est nommé comme père de Salomon dans la généalogie ?
A) David
B) Saül
C) Roboam
Bonne réponse : A — Matthieu 1:6

N63. Quelle femme est mentionnée comme mère d’Obed dans la généalogie ?
A) Rahab
B) Ruth
C) Bath-Schéba
Bonne réponse : B — Matthieu 1:5

N64. Quel nom est donné au fils d’Asa dans la généalogie ?
A) Josaphat
B) Ézéchias
C) Achaz
Bonne réponse : A — Matthieu 1:8

N65. Quel nom est donné au fils de Josaphat dans la généalogie ?
A) Joram
B) Ozias
C) Joatham
Bonne réponse : A — Matthieu 1:8

N66. Quel nom est donné au fils de Josias dans la généalogie, au temps de la déportation à Babylone ?
A) Jéchonias
B) Zorobabel
C) Salathiel
Bonne réponse : A — Matthieu 1:11

N67. Quel nom suit immédiatement Zorobabel dans la généalogie ?
A) Abiud
B) Éliakim
C) Achim
Bonne réponse : A — Matthieu 1:13

N68. Quel nom est donné au père d’Éléazar dans la généalogie ?
A) Eliud
B) Matthan
C) Jacob
Bonne réponse : B — Matthieu 1:15

N69. Quel terme décrit l’ouvrage cité : « Livre de la généalogie de… » ?
A) Jésus-Christ
B) Jésus de Nazareth
C) Jésus, fils de Joseph
Bonne réponse : A — Matthieu 1:1

N70. Quel événement est mentionné comme repère : « la déportation à… » ?
A) Ninive
B) Babylone
C) Suse
Bonne réponse : B — Matthieu 1:11

N71. Quel lieu est mentionné dans le récit comme résidence d’Archélaüs ?
A) Judée
B) Samarie
C) Pérée
Bonne réponse : A — Matthieu 2:22

N72. Quel territoire est mentionné comme destination finale de Joseph après avertissement ?
A) La Galilée
B) L’Idumée
C) La Décapole
Bonne réponse : A — Matthieu 2:22

N73. Quel groupe est explicitement cité parmi ceux qui viennent vers Jean pour être baptisés ?
A) Pharisiens et sadducéens
B) Hérodiens et zélotes
C) Esséniens et samaritains
Bonne réponse : A — Matthieu 3:7

N74. Quel fruit Jean demande-t-il de produire ?
A) Un fruit digne de la repentance
B) Un fruit digne du sacrifice
C) Un fruit digne du sabbat
Bonne réponse : A — Matthieu 3:8

N75. Que Jean annonce-t-il tenir à la main de celui qui vient ?
A) Le van
B) L’épée
C) La balance
Bonne réponse : A — Matthieu 3:12

N76. Quel élément est menacé d’être brûlé « d’un feu qui ne s’éteint point » ?
A) La paille
B) Le blé
C) La grange
Bonne réponse : A — Matthieu 3:12

N77. Quel lieu précis est mentionné quand Jésus est conduit pour être tenté ?
A) Le désert
B) Le temple
C) La mer
Bonne réponse : A — Matthieu 4:1

N78. Quelle expression décrit la condition de Jésus après le jeûne ?
A) Il eut faim
B) Il eut soif
C) Il fut accablé
Bonne réponse : A — Matthieu 4:2

N79. Quel texte Jésus cite-t-il pour répondre au défi de se jeter en bas ?
A) Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu
B) Tu ne tueras point
C) Tu honoreras ton père et ta mère
Bonne réponse : A — Matthieu 4:7

N80. Quelle phrase résume le commencement de la prédication de Jésus ?
A) Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche
B) Consolez-vous, car le salut est venu
C) Craignez, car le jour est arrivé
Bonne réponse : A — Matthieu 4:17

N81. Quel terme Jésus emploie pour désigner les hommes et femmes qui écouteront et mettront en pratique ses paroles ?
A) Un homme prudent
B) Un homme savant
C) Un homme puissant
Bonne réponse : A — Matthieu 7:24

N82. À la fin du discours, comment les foules réagissent-elles à l’enseignement ?
A) Elles étaient frappées de sa doctrine
B) Elles étaient irritées contre lui
C) Elles demandaient un signe
Bonne réponse : A — Matthieu 7:28

N83. Quel motif est donné pour l’étonnement : « car il enseignait comme… » ?
A) Ayant autorité, et non pas comme leurs scribes
B) Un prophète du désert
C) Un roi sur son trône
Bonne réponse : A — Matthieu 7:29

N84. Quelle maladie est mentionnée chez la belle-mère de Pierre ?
A) Une forte fièvre
B) La lèpre
C) La paralysie
Bonne réponse : A — Matthieu 8:14

N85. Que fait Jésus pour guérir la belle-mère de Pierre ?
A) Il touche sa main
B) Il l’oint d’huile
C) Il lui impose un vêtement
Bonne réponse : A — Matthieu 8:15

N86. Quel moment de la journée est précisé lorsque beaucoup de démoniaques sont amenés à Jésus ?
A) Le soir
B) Le matin
C) À midi
Bonne réponse : A — Matthieu 8:16

N87. Par quel moyen Jésus chasse-t-il les esprits dans ce passage ?
A) Par sa parole
B) Par l’encens
C) Par l’eau
Bonne réponse : A — Matthieu 8:16

N88. Quel disciple demande : « Seigneur, permets-moi d’aller d’abord ensevelir mon père » ?
A) Un disciple
B) Un scribe
C) Un pharisien
Bonne réponse : A — Matthieu 8:21

N89. Quelle parole de Jésus répond à cette demande d’ensevelir le père ?
A) Suis-moi, et laisse les morts ensevelir leurs morts
B) Va, et reviens après sept jours
C) Va au temple, et offre un don
Bonne réponse : A — Matthieu 8:22

N90. Quel groupe accuse Jésus de blasphème après qu’il a déclaré le pardon ?
A) Des scribes
B) Des sadducéens
C) Des hérodiens
Bonne réponse : A — Matthieu 9:3

N91. Quelle preuve Jésus donne-t-il en guérissant le paralytique ?
A) Que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés
B) Que la loi est abolie
C) Que les sacrifices sont inutiles
Bonne réponse : A — Matthieu 9:6

N92. Quel nom Jésus donne-t-il à Matthieu au moment de l’appel ?
A) Matthieu
B) Lévi
C) Nathanaël
Bonne réponse : A — Matthieu 9:9

N93. Quelle expression Jésus cite-t-il : « Je prends plaisir à… » ?
A) La miséricorde
B) La force
C) La vengeance
Bonne réponse : A — Matthieu 9:13

N94. Quelle image Jésus utilise-t-il pour expliquer la présence de l’époux ?
A) Les amis de l’époux
B) Les ouvriers de la vigne
C) Les sages du conseil
Bonne réponse : A — Matthieu 9:15

N95. Quel ordre Jésus donne-t-il aux disciples au sujet de la moisson ?
A) Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans sa moisson
B) Cherchez des armes pour vous défendre
C) Attendez dans le désert jusqu’à la nuit
Bonne réponse : A — Matthieu 9:38

N96. Quel pouvoir Jésus donne-t-il aux douze au moment de les appeler ?
A) Chasser les esprits impurs, et guérir toute maladie et toute infirmité
B) Juger les nations immédiatement
C) Faire descendre le feu du ciel
Bonne réponse : A — Matthieu 10:1

N97. Qui est nommé « le publicain » dans la liste des douze ?
A) Matthieu
B) Pierre
C) Thomas
Bonne réponse : A — Matthieu 10:3

N98. Quel nom est donné au traître dans la liste des douze ?
A) Judas l’Iscariot
B) Simon le Cananéen
C) Jacques, fils d’Alphée
Bonne réponse : A — Matthieu 10:4

N99. Quelle consigne Jésus donne-t-il au sujet des guérisons et des dons reçus ?
A) Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement
B) Vous avez reçu par mérite, donnez par mérite
C) Vous avez reçu par tradition, gardez pour vous
Bonne réponse : A — Matthieu 10:8

N100. Quel objet Jésus dit-il de ne pas prendre pour le voyage ?
A) Une tunique
B) Une épée
C) Une lampe
Bonne réponse : A — Matthieu 10:10

N101. Quel signe doit marquer la maison qui reçoit les envoyés ?
A) Que la paix vienne sur elle
B) Qu’elle soit consacrée par un sacrifice
C) Qu’elle soit fermée trois jours
Bonne réponse : A — Matthieu 10:13

N102. Quelle action est ordonnée contre une ville qui ne reçoit pas les envoyés ?
A) Secouer la poussière de ses pieds
B) Briser ses portes
C) S’asseoir à sa porte et pleurer
Bonne réponse : A — Matthieu 10:14

N103. Quel sort Jésus dit-il plus supportable au jour du jugement que celui d’une ville qui refuse les envoyés ?
A) Le pays de Sodome et de Gomorrhe
B) La ville de Ninive
C) La terre d’Égypte
Bonne réponse : A — Matthieu 10:15

N104. Que Jésus dit-il qu’il ne faut pas craindre de ceux qui tuent le corps ?
A) Ils ne peuvent tuer l’âme
B) Ils ne peuvent toucher la maison
C) Ils ne peuvent arrêter la pluie
Bonne réponse : A — Matthieu 10:28

N105. Quel être Jésus dit-il qu’il faut craindre ?
A) Celui qui peut faire périr l’âme et le corps dans la géhenne
B) Celui qui possède les richesses
C) Celui qui connaît les secrets
Bonne réponse : A — Matthieu 10:28

N106. Combien de passereaux Jésus mentionne-t-il être vendus pour un as ?
A) Deux
B) Trois
C) Cinq
Bonne réponse : A — Matthieu 10:29

N107. Quel détail Jésus ajoute-t-il au sujet des cheveux des disciples ?
A) Ils sont tous comptés
B) Ils sont tous tressés
C) Ils sont tous cachés
Bonne réponse : A — Matthieu 10:30

N108. Qu’est-ce que Jésus dit être venu apporter, selon sa déclaration explicite ?
A) Une épée
B) Une couronne
C) Un temple
Bonne réponse : A — Matthieu 10:34

N109. Quel lien familial Jésus cite-t-il comme pouvant devenir opposition ?
A) L’homme contre son père
B) La mère contre son frère
C) Le fils contre son oncle
Bonne réponse : A — Matthieu 10:35

N110. Quelle condition Jésus pose-t-il à celui qui aime plus qu’il ne faut ses proches ?
A) Il n’est pas digne de moi
B) Il est déjà justifié
C) Il sera exempté de tribulation
Bonne réponse : A — Matthieu 10:37

N111. Quel principe Jésus donne-t-il sur « trouver » et « perdre » sa vie ?
A) Celui qui aura conservé sa vie la perdra, et celui qui aura perdu sa vie à cause de moi la retrouvera
B) Celui qui aura gagné sa vie la gardera toujours
C) Celui qui aura perdu sa vie ne la retrouvera jamais
Bonne réponse : A — Matthieu 10:39

N112. Quel titre Jésus attribue-t-il au messager annoncé : « Voici, j’envoie mon messager… » ?
A) Jean-Baptiste
B) Zacharie
C) Élisée
Bonne réponse : A — Matthieu 11:10

N113. Quels instruments Jésus mentionne-t-il pour décrire la réaction à la « flûte » ?
A) Vous n’avez pas dansé
B) Vous n’avez pas chanté
C) Vous n’avez pas prié
Bonne réponse : A — Matthieu 11:17

N114. Quel reproche est fait à Jean au sujet de sa manière de vivre ?
A) Il a un démon
B) Il est un blasphémateur
C) Il est un voleur
Bonne réponse : A — Matthieu 11:18

N115. Quel reproche est fait au Fils de l’homme dans la comparaison ?
A) Mangeur et buveur
B) Taciturne et muet
C) Pauvre et infirme
Bonne réponse : A — Matthieu 11:19

N116. Comment Jésus conclut-il la phrase : « La sagesse a été justifiée par… » ?
A) Ses œuvres
B) Ses paroles
C) Ses miracles
Bonne réponse : A — Matthieu 11:19

N117. Quel état Jésus décrit-il des foules qui viennent à lui et il les guérit tous ?
A) Ils le suivirent, et il les guérit tous
B) Ils le rejetèrent, et il s’en alla
C) Ils l’attachèrent, et il se tut
Bonne réponse : A — Matthieu 12:15

N118. Dans la citation d’Ésaïe, quel mot est employé : « Il ne contestera point… » ?
A) Il ne criera point
B) Il ne jurera point
C) Il ne mangera point
Bonne réponse : A — Matthieu 12:19

N119. Dans la même citation, quel objet est mentionné : « Il n’éteindra point… » ?
A) Le lumignon qui fume
B) La lampe du temple
C) Le feu de l’autel
Bonne réponse : A — Matthieu 12:20

N120. Quelle image est employée : « Le roseau cassé… » ?
A) Il ne le rompra point
B) Il le brisera entièrement
C) Il l’attachera avec des cordes
Bonne réponse : A — Matthieu 12:20

N121. Dans la parabole des ouvriers, quel salaire le maître convient-il avec ceux embauchés dès le matin ?
A) Un denier par jour
B) Deux deniers par jour
C) Un sicle par jour
Bonne réponse : A — Matthieu 20:2

N122. À quelle heure le maître voit-il d’autres ouvriers « sur la place sans rien faire » pour la première fois après le matin ?
A) Vers la troisième heure
B) Vers la sixième heure
C) Vers la neuvième heure
Bonne réponse : A — Matthieu 20:3

N123. À quelle heure le maître sort-il encore et trouve d’autres ouvriers pour sa vigne ?
A) Vers la onzième heure
B) Vers la septième heure
C) Vers la cinquième heure
Bonne réponse : A — Matthieu 20:6

N124. Que répondent les ouvriers restés sur la place quand on leur demande pourquoi ils y sont ?
A) Parce que personne ne nous a loués
B) Parce que nous attendons un signe
C) Parce que nous revenons du champ
Bonne réponse : A — Matthieu 20:7

N125. Dans quel ordre le maître demande-t-il de payer les ouvriers ?
A) Des derniers jusqu’aux premiers
B) Des premiers jusqu’aux derniers
C) Selon l’âge des ouvriers
Bonne réponse : A — Matthieu 20:8

N126. Quel reproche les ouvriers du matin adressent-ils au maître au sujet des derniers ?
A) Tu les as traités comme nous
B) Tu les as renvoyés sans salaire
C) Tu leur as donné trop peu
Bonne réponse : A — Matthieu 20:12

N127. Quelle question le maître pose-t-il pour justifier sa générosité ?
A) Ton œil est-il mauvais, parce que je suis bon ?
B) Ton cœur est-il dur, parce que je suis juste ?
C) Ta langue est-elle menteuse, parce que je suis vrai ?
Bonne réponse : A — Matthieu 20:15

N128. Quel principe Jésus énonce-t-il immédiatement après cette parabole ?
A) Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers
B) Ainsi les forts domineront les faibles
C) Ainsi les sages hériteront seuls
Bonne réponse : A — Matthieu 20:16

N129. En montant à Jérusalem, combien de disciples Jésus prend-il à part ?
A) Les douze
B) Les soixante-dix
C) Les trois
Bonne réponse : A — Matthieu 20:17

N130. À qui Jésus annonce-t-il que le Fils de l’homme sera livré ?
A) Aux principaux sacrificateurs et aux scribes
B) Aux publicains et aux soldats
C) Aux Pharisiens et aux Hérodiens
Bonne réponse : A — Matthieu 20:18

N131. Quelle peine est annoncée par Jésus comme décision des chefs ?
A) Ils le condamneront à mort
B) Ils le banniront du pays
C) Ils le mettront en prison sept jours
Bonne réponse : A — Matthieu 20:18

N132. À quelles nations Jésus dit-il que le Fils de l’homme sera livré ensuite ?
A) Aux païens
B) Aux Samaritains
C) Aux Égyptiens
Bonne réponse : A — Matthieu 20:19

N133. Quelle action précise Jésus annonce-t-il après ces souffrances ?
A) Il ressuscitera le troisième jour
B) Il montera sur le trône de David
C) Il se retirera au désert
Bonne réponse : A — Matthieu 20:19

N134. Qui vient avec une demande concernant deux places d’honneur ?
A) La mère des fils de Zébédée
B) La femme de Pierre
C) La sœur de Lazare
Bonne réponse : A — Matthieu 20:20

N135. Que demande-t-elle pour ses deux fils ?
A) Être assis l’un à droite et l’autre à gauche dans le royaume
B) Recevoir des couronnes d’or
C) Juger les nations
Bonne réponse : A — Matthieu 20:21

N136. Quel terme Jésus emploie-t-il en parlant de ce qu’ils doivent boire ?
A) La coupe
B) Le vin nouveau
C) L’eau du Jourdain
Bonne réponse : A — Matthieu 20:22

N137. Quelle règle Jésus donne-t-il sur la grandeur parmi ses disciples ?
A) Celui qui veut être grand sera votre serviteur
B) Celui qui veut être grand prendra la première place
C) Celui qui veut être grand amassera des trésors
Bonne réponse : A — Matthieu 20:26

N138. Quel but Jésus donne-t-il à sa venue concernant sa vie ?
A) Donner sa vie comme la rançon de plusieurs
B) Établir un royaume terrestre immédiat
C) Réformer le temple par la force
Bonne réponse : A — Matthieu 20:28

N139. En quittant Jéricho, combien d’aveugles sont assis au bord du chemin ?
A) Deux
B) Un
C) Trois
Bonne réponse : A — Matthieu 20:30

N140. Que crient-ils en appelant Jésus ?
A) Seigneur, aie pitié de nous, Fils de David !
B) Rabbi, enseigne-nous la loi !
C) Seigneur, donne-nous du pain !
Bonne réponse : A — Matthieu 20:30

N141. Quel geste de Jésus est mentionné avant leur guérison ?
A) Il toucha leurs yeux
B) Il leur imposa un manteau
C) Il leur donna de l’huile
Bonne réponse : A — Matthieu 20:34

N142. Quel village est cité quand Jésus envoie deux disciples chercher une monture ?
A) Bethphagé
B) Béthanie
C) Emmaüs
Bonne réponse : A — Matthieu 21:1

N143. Quelle réponse les disciples doivent-ils donner si quelqu’un les interroge ?
A) Le Seigneur en a besoin
B) Le prophète l’a ordonné
C) Le roi l’exige
Bonne réponse : A — Matthieu 21:3

N144. Quels animaux les disciples amènent-ils ?
A) L’ânesse et l’ânon
B) Le cheval et le mulet
C) Le bœuf et l’âne
Bonne réponse : A — Matthieu 21:7

N145. Quel cri la foule adresse-t-elle à Jésus lorsqu’il entre ?
A) Hosanna au Fils de David !
B) Gloire au roi de Rome !
C) Paix à César !
Bonne réponse : A — Matthieu 21:9

N146. Quand la ville est émue, que demande-t-on ?
A) Qui est celui-ci ?
B) Où est le temple ?
C) Quel est son prix ?
Bonne réponse : A — Matthieu 21:10

N147. Comment la foule identifie-t-elle Jésus ?
A) Le prophète, de Nazareth en Galilée
B) Le sacrificateur, de Bethléhem en Judée
C) Le scribe, de Jérusalem
Bonne réponse : A — Matthieu 21:11

N148. Que renverse Jésus dans le temple ?
A) Les tables des changeurs
B) Les sièges des anciens
C) Les lampes d’or
Bonne réponse : A — Matthieu 21:12

N149. Quel commerce Jésus dénonce-t-il dans le temple ?
A) Les vendeurs de pigeons
B) Les vendeurs de poissons
C) Les vendeurs de laine
Bonne réponse : A — Matthieu 21:12

N150. Comment Jésus qualifie-t-il le temple en citant l’Écriture ?
A) Une maison de prière
B) Une forteresse d’Israël
C) Une école des prophètes
Bonne réponse : A — Matthieu 21:13

N151. Que dit Jésus que le temple est devenu selon sa dénonciation ?
A) Une caverne de voleurs
B) Une maison de festins
C) Une place de marché légitime
Bonne réponse : A — Matthieu 21:13

N152. Quels malades viennent à Jésus dans le temple et sont guéris ?
A) Des aveugles et des boiteux
B) Des sourds et des muets
C) Des lépreux et des paralytiques
Bonne réponse : A — Matthieu 21:14

N153. Quelle phrase les enfants crient-ils dans le temple ?
A) Hosanna au Fils de David !
B) Béni soit Moïse !
C) Vive le grand prêtre !
Bonne réponse : A — Matthieu 21:15

N154. Quel arbre Jésus trouve-t-il près du chemin et où il ne trouve rien ?
A) Un figuier
B) Un olivier
C) Un cèdre
Bonne réponse : A — Matthieu 21:19

N155. Que dit Jésus : « Qu’il ne naisse jamais… » ?
A) De fruit sur toi
B) De feuilles sur toi
C) De branche sur toi
Bonne réponse : A — Matthieu 21:19

N156. Comment le figuier réagit-il immédiatement ?
A) Il sécha
B) Il fleurit
C) Il se déracina lentement
Bonne réponse : A — Matthieu 21:19

N157. En parlant de la prière, quelle condition Jésus associe à la réception ?
A) Croire
B) Jeûner
C) Voyager
Bonne réponse : A — Matthieu 21:22

N158. Quelle question les principaux sacrificateurs et les anciens posent-ils à Jésus dans le temple ?
A) Par quelle autorité fais-tu ces choses ?
B) Pourquoi ne jeûnes-tu pas ?
C) Pourquoi guéris-tu le sabbat ?
Bonne réponse : A — Matthieu 21:23

N159. Dans la contre-question de Jésus, quelle origine possible du baptême de Jean est citée ?
A) Du ciel
B) De Jéricho
C) De Rome
Bonne réponse : A — Matthieu 21:25

N160. Dans la parabole des deux fils, que répond le premier au commandement d’aller travailler ?
A) Je ne veux pas
B) J’y vais tout de suite
C) Je dois consulter mon père
Bonne réponse : A — Matthieu 21:29

N161. Après coup, que fait finalement ce premier fils ?
A) Il s’en repentit, et il alla
B) Il se fâcha, et il partit
C) Il oublia, et il resta
Bonne réponse : A — Matthieu 21:29

N162. Dans la même parabole, que répond le second fils ?
A) Je veux bien, seigneur
B) Je ne veux pas
C) Attends demain
Bonne réponse : A — Matthieu 21:30

N163. Que fait pourtant ce second fils ensuite ?
A) Il n’alla pas
B) Il alla avec joie
C) Il envoya un autre
Bonne réponse : A — Matthieu 21:30

N164. Dans la parabole des vignerons, que font-ils au fils envoyé en dernier ?
A) Ils le tuèrent
B) Ils le couronnèrent
C) Ils le laissèrent partir
Bonne réponse : A — Matthieu 21:39

N165. Quelle expression Jésus cite-t-il au sujet de la pierre rejetée ?
A) Elle est devenue la principale de l’angle
B) Elle est devenue la plus lourde des pierres
C) Elle est devenue une pierre cachée
Bonne réponse : A — Matthieu 21:42

N166. Dans la parabole du festin des noces, quelle excuse est donnée par un invité appelé ?
A) J’ai acheté un champ
B) J’ai acheté une barque
C) J’ai vendu un troupeau
Bonne réponse : A — Matthieu 22:5

N167. Quelle autre excuse est mentionnée parmi ceux qui refusent l’invitation ?
A) J’ai acheté cinq paires de bœufs
B) J’ai acheté dix brebis
C) J’ai acheté une vigne
Bonne réponse : A — Matthieu 22:5

N168. Quelle excuse est liée au mariage ?
A) Je me suis marié, et c’est pourquoi je ne puis aller
B) Mon fils se marie, et je dois préparer la fête
C) Je vais demander la main, et je suis retenu
Bonne réponse : A — Matthieu 22:5

N169. Dans l’épisode du tribut, quelle pièce est montrée à Jésus ?
A) Un denier
B) Un sicle
C) Un talent
Bonne réponse : A — Matthieu 22:19

N170. Quelle question Jésus pose au sujet de la monnaie ?
A) De qui sont cette effigie et cette inscription ?
B) Combien vaut cette pièce ?
C) Qui l’a frappée ?
Bonne réponse : A — Matthieu 22:20

N171. Quelle réponse donnent-ils à Jésus ?
A) De César
B) De Moïse
C) D’Hérode
Bonne réponse : A — Matthieu 22:21

N172. Quel commandement Jésus appelle-t-il « le premier et le plus grand » ?
A) Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, et de toute ta pensée
B) Tu ne déroberas point
C) Tu ne porteras point de faux témoignage
Bonne réponse : A — Matthieu 22:37-38

N173. Quel commandement Jésus cite-t-il comme « le second, qui lui est semblable » ?
A) Tu aimeras ton prochain comme toi-même
B) Tu honoreras ton père et ta mère
C) Tu ne tueras point
Bonne réponse : A — Matthieu 22:39

N174. Selon Jésus, de quoi dépendent « toute la loi et les prophètes » ?
A) De ces deux commandements
B) Des sacrifices du temple
C) Des traditions des anciens
Bonne réponse : A — Matthieu 22:40

N175. Quel titre Jésus donne-t-il aux chefs religieux en dénonçant leur recherche des honneurs ?
A) Ils aiment les salutations dans les places publiques
B) Ils aiment les champs et les maisons
C) Ils aiment les voyages et les banquets
Bonne réponse : A — Matthieu 23:7

N176. Quel titre Jésus interdit-il de prendre au sens d’autorité suprême sur terre ?
A) Père
B) Juge
C) Roi
Bonne réponse : A — Matthieu 23:9

N177. Quel mot Jésus ordonne-t-il de ne pas se faire appeler comme titre d’autorité ?
A) Conducteurs
B) Sacrificateurs
C) Lévites
Bonne réponse : A — Matthieu 23:10

N178. Quel jugement Jésus prononce-t-il sur ceux qui « ferment aux hommes le royaume des cieux » ?
A) Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites !
B) Paix à vous, scribes et pharisiens !
C) Honneur à vous, scribes et pharisiens !
Bonne réponse : A — Matthieu 23:13

N179. À quoi Jésus compare-t-il les scribes et pharisiens hypocrites dans une image frappante ?
A) À des sépulcres blanchis
B) À des lampes d’or
C) À des arbres toujours verts
Bonne réponse : A — Matthieu 23:27

N180. Dans cette comparaison, de quoi sont-ils dits « pleins » au dedans ?
A) D’ossements de morts et de toute espèce d’impuretés
B) De bonnes œuvres et de justice
C) De pain et de vin
Bonne réponse : A — Matthieu 23:27

N181. Après avoir pris la coupe, quelle action Jésus fait-il avant d’annoncer qu’il ne boira plus du fruit de la vigne ?
A) Il rendit grâces
B) Il jeûna
C) Il se lava les mains
Bonne réponse : A — Matthieu 26:27

N182. Après le repas, qu’est-il dit que Jésus et les disciples firent avant de sortir ?
A) Ils chantèrent les cantiques
B) Ils rompirent le pain une seconde fois
C) Ils offrirent un sacrifice
Bonne réponse : A — Matthieu 26:30

N183. Vers quel lieu Jésus et ses disciples se rendent-ils après avoir chanté les cantiques ?
A) La montagne des Oliviers
B) Le désert de Juda
C) Le Jourdain
Bonne réponse : A — Matthieu 26:30

N184. Quelle annonce Jésus fait-il au sujet des disciples cette nuit-là ?
A) Vous serez tous scandalisés à cause de moi
B) Vous serez tous couronnés avec moi
C) Vous serez tous envoyés immédiatement
Bonne réponse : A — Matthieu 26:31

N185. Quelle phrase Jésus cite-t-il : « Je frapperai… » ?
A) Le berger
B) Le roi
C) Le prophète
Bonne réponse : A — Matthieu 26:31

N186. Après sa résurrection, où Jésus dit-il qu’il ira avant les disciples ?
A) En Galilée
B) En Judée
C) À Samarie
Bonne réponse : A — Matthieu 26:32

N187. Quelle assurance Pierre donne-t-il malgré l’avertissement de Jésus ?
A) Quand tu serais pour tous une occasion de chute, tu ne le seras jamais pour moi
B) Quand tu serais pour tous un sujet de joie, tu ne le seras jamais pour moi
C) Quand tu serais pour tous un mystère, tu ne le seras jamais pour moi
Bonne réponse : A — Matthieu 26:33

N188. Avant que le coq chante, combien de fois Jésus annonce-t-il que Pierre le reniera ?
A) Trois fois
B) Deux fois
C) Sept fois
Bonne réponse : A — Matthieu 26:34

N189. Quelle réponse Pierre donne-t-il à l’annonce du reniement ?
A) Quand il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierai pas
B) Quand il me faudrait partir, je te renierai
C) Quand il me faudrait me cacher, je te suivrai de loin
Bonne réponse : A — Matthieu 26:35

N190. Quel lieu Jésus atteint-il ensuite avec ses disciples ?
A) Gethsémané
B) Béthanie
C) Capernaüm
Bonne réponse : A — Matthieu 26:36

N191. Quelle consigne Jésus donne-t-il aux disciples en arrivant à ce lieu ?
A) Asseyez-vous ici, pendant que je m’éloignerai pour prier
B) Allez acheter du pain
C) Retournez à Jérusalem
Bonne réponse : A — Matthieu 26:36

N192. Quels trois disciples Jésus prend-il avec lui à part ?
A) Pierre, Jacques et Jean
B) André, Philippe et Thomas
C) Matthieu, Simon et Jude
Bonne réponse : A — Matthieu 26:37

N193. Quel état est attribué à Jésus au début de cette scène ?
A) Il commença à éprouver de la tristesse et des angoisses
B) Il se réjouit et chanta
C) Il dormit paisiblement
Bonne réponse : A — Matthieu 26:37

N194. Quelle expression Jésus emploie-t-il : « Mon âme est… » ?
A) Triste jusqu’à la mort
B) Forte jusqu’à la fin
C) Pure au-dessus de tout
Bonne réponse : A — Matthieu 26:38

N195. Quelle demande Jésus formule-t-il au Père concernant « cette coupe » ?
A) Qu’elle s’éloigne de moi
B) Qu’elle vienne sur moi
C) Qu’elle soit partagée entre tous
Bonne réponse : A — Matthieu 26:39

N196. Quelle clause Jésus ajoute-t-il à sa demande ?
A) Toutefois, non pas ce que je veux, mais ce que tu veux
B) Toutefois, que ma volonté soit faite
C) Toutefois, que les disciples décident
Bonne réponse : A — Matthieu 26:39

N197. Que trouve Jésus en revenant vers les disciples ?
A) Ils dormaient
B) Ils jeûnaient
C) Ils discutaient vivement
Bonne réponse : A — Matthieu 26:40

N198. Quelle question Jésus adresse-t-il à Pierre au sujet de la veille ?
A) Ainsi, vous n’avez pu veiller une heure avec moi !
B) Ainsi, vous avez veillé trois heures avec moi !
C) Ainsi, vous avez prié pour moi toute la nuit !
Bonne réponse : A — Matthieu 26:40

N199. Quel avertissement Jésus donne-t-il sur l’esprit et la chair ?
A) L’esprit est bien disposé, mais la chair est faible
B) L’esprit est faible, mais la chair est forte
C) L’esprit et la chair sont égaux
Bonne réponse : A — Matthieu 26:41

N200. Quelle parole Jésus dit-il lors de la seconde prière concernant la coupe ?
A) Si cette coupe ne peut s’éloigner sans que je la boive, que ta volonté soit faite !
B) Si cette coupe peut s’éloigner, que ma volonté soit faite !
C) Si cette coupe doit rester, que les anges la boivent !
Bonne réponse : A — Matthieu 26:42

N201. Pourquoi les disciples sont-ils encore trouvés endormis ?
A) Parce que leurs yeux étaient appesantis
B) Parce qu’ils étaient malades
C) Parce qu’ils étaient partis
Bonne réponse : A — Matthieu 26:43

N202. Combien de fois Jésus s’éloigne-t-il pour prier en répétant les mêmes paroles ?
A) Trois fois
B) Deux fois
C) Une fois
Bonne réponse : A — Matthieu 26:44

N203. Quelle phrase Jésus déclare-t-il quand il revient la dernière fois ?
A) Voici, l’heure est proche
B) Voici, la fête commence
C) Voici, le royaume s’établit
Bonne réponse : A — Matthieu 26:45

N204. Quel titre Jésus donne-t-il à celui qui le livre en s’approchant ?
A) Mon ami
B) Mon juge
C) Mon frère
Bonne réponse : A — Matthieu 26:50

N205. Quel signe Judas utilise-t-il pour désigner Jésus ?
A) Un baiser
B) Un manteau jeté
C) Un cri vers la foule
Bonne réponse : A — Matthieu 26:49

N206. Quelle action un compagnon de Jésus commet-il contre le serviteur du souverain sacrificateur ?
A) Il lui emporta l’oreille
B) Il lui brisa la main
C) Il lui creva les yeux
Bonne réponse : A — Matthieu 26:51

N207. Que dit Jésus à propos de ceux qui prennent l’épée ?
A) Ils périront par l’épée
B) Ils régneront par l’épée
C) Ils seront justifiés par l’épée
Bonne réponse : A — Matthieu 26:52

N208. Quelle ressource Jésus dit-il pouvoir demander au Père ?
A) Plus de douze légions d’anges
B) Des armées de chars
C) Des trésors d’or
Bonne réponse : A — Matthieu 26:53

N209. Quelle expression Jésus utilise-t-il sur l’accomplissement des Écritures ?
A) Il faut donc que cela arrive ainsi
B) Il est possible que cela n’arrive pas
C) Il ne faut pas que cela arrive ainsi
Bonne réponse : A — Matthieu 26:54

N210. Que dit Jésus au sujet de son arrestation et de son enseignement au temple ?
A) Je me suis assis tous les jours parmi vous, enseignant dans le temple, et vous ne m’avez pas saisi
B) Je me suis caché tous les jours loin de vous, et vous m’avez saisi
C) Je ne suis jamais allé au temple, et vous m’avez saisi
Bonne réponse : A — Matthieu 26:55

N211. Quelle réaction générale des disciples est mentionnée lors de l’arrestation ?
A) Tous les disciples l’abandonnèrent, et prirent la fuite
B) Tous les disciples restèrent jusqu’au bout
C) Tous les disciples se mirent à chanter
Bonne réponse : A — Matthieu 26:56

N212. Où Jésus est-il conduit après son arrestation ?
A) Chez Caïphe, le souverain sacrificateur
B) Chez Hérode, le tétrarque
C) Chez Pilate, le procurateur
Bonne réponse : A — Matthieu 26:57

N213. Que cherchent les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin contre Jésus ?
A) Un faux témoignage
B) Une lettre de Rome
C) Un signe du ciel
Bonne réponse : A — Matthieu 26:59

N214. Malgré de faux témoignages, qu’est-il dit qu’ils ne trouvèrent pas au début ?
A) Ils n’en trouvèrent point
B) Ils en trouvèrent beaucoup
C) Ils en trouvèrent assez
Bonne réponse : A — Matthieu 26:60

N215. Quel propos deux témoins rapportent-ils au sujet du temple ?
A) Je puis détruire le temple de Dieu et le rebâtir en trois jours
B) Je puis sanctifier le temple de Dieu et le remplir en trois jours
C) Je puis fermer le temple de Dieu et l’ouvrir en trois jours
Bonne réponse : A — Matthieu 26:61

N216. Quelle question le souverain sacrificateur pose-t-il à Jésus sur ces accusations ?
A) Ne réponds-tu rien ?
B) Ne te réjouis-tu pas ?
C) Ne réclames-tu pas un juge ?
Bonne réponse : A — Matthieu 26:62

N217. Quelle attitude de Jésus est mentionnée devant ces questions ?
A) Jésus garda le silence
B) Jésus répondit aussitôt
C) Jésus s’enfuit
Bonne réponse : A — Matthieu 26:63

N218. Sur quelle déclaration le souverain sacrificateur adjure-t-il Jésus ?
A) Si tu es le Christ, le Fils de Dieu
B) Si tu es Élie, le prophète
C) Si tu es Moïse, le serviteur
Bonne réponse : A — Matthieu 26:63

N219. Quelle réponse brève Jésus donne-t-il à l’adjuration ?
A) Tu l’as dit
B) Je l’ignore
C) Tu mens
Bonne réponse : A — Matthieu 26:64

N220. Quelle scène Jésus annonce-t-il : « vous verrez… » ?
A) Le Fils de l’homme assis à la droite de la puissance, et venant sur les nuées du ciel
B) Le Fils de l’homme montant sur le trône de César, et venant par la mer
C) Le Fils de l’homme entrant dans le temple avec une armée, et venant par le désert
Bonne réponse : A — Matthieu 26:64

Niveau Difficile

D1. Quel nom est donné à la « terre du potier » achetée avec les trente pièces d’argent ?
A) Champ du sang
B) Champ des oliviers
Bonne réponse : A — Matthieu 27:8

D2. Selon le récit, combien de générations sont comptées « depuis Abraham jusqu’à David » ?
A) Quatorze générations
B) Douze générations
Bonne réponse : A — Matthieu 1:17

D3. Quel mot décrit l’émotion de Joseph quand il apprend la grossesse de Marie, avant l’apparition de l’ange ?
A) Il fut troublé
B) Il résolut de la répudier secrètement
Bonne réponse : B — Matthieu 1:19

D4. Quel est le motif donné pour le nom « Jésus » ?
A) Car il sauvera son peuple de ses péchés
B) Car il délivrera Israël de Rome
Bonne réponse : A — Matthieu 1:21

D5. Les mages demandent le « roi des Juifs » : quel verbe utilisent-ils pour dire ce qu’ils sont venus faire ?
A) L’adorer
B) Le juger
Bonne réponse : A — Matthieu 2:2

D6. Qui consulte Hérode pour savoir où doit naître le Christ ?
A) Tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple
B) Les anciens de Bethléhem seulement
Bonne réponse : A — Matthieu 2:4

D7. Dans la citation sur Bethléhem, quelle expression qualifie Bethléhem parmi les principales villes ?
A) Tu n’es certes pas la moindre
B) Tu es la plus grande
Bonne réponse : A — Matthieu 2:6

D8. Dans l’avertissement reçu en songe par les mages, que leur est-il ordonné ?
A) De ne pas retourner vers Hérode
B) De se rendre au temple
Bonne réponse : A — Matthieu 2:12

D9. Lors de la fuite en Égypte, quand Joseph se lève-t-il pour partir ?
A) De jour
B) De nuit
Bonne réponse : B — Matthieu 2:14

D10. Dans le désert, quelle est la première tentation rapportée ?
A) Ordonner que ces pierres deviennent des pains
B) Se jeter du haut du temple
Bonne réponse : A — Matthieu 4:3

D11. Quand le diable cite l’Écriture au sujet des anges, quelle action propose-t-il ?
A) Tomber et adorer le diable
B) Se jeter en bas
Bonne réponse : B — Matthieu 4:6

D12. Quelle réponse Jésus donne-t-il à la troisième tentation : « Tu adoreras… » ?
A) L’Éternel, ton Dieu, et tu le serviras lui seul
B) L’Éternel, ton Dieu, et tu lui offriras des sacrifices
Bonne réponse : A — Matthieu 4:10

D13. Dans les béatitudes, quel groupe est dit « rassasié » ?
A) Ceux qui ont faim et soif de la justice
B) Ceux qui procurent la paix
Bonne réponse : A — Matthieu 5:6

D14. Quel terme Jésus utilise-t-il pour l’homme qui traite son frère de « fou » ?
A) Il mérite la condamnation du tribunal
B) Il mérite le feu de la géhenne
Bonne réponse : B — Matthieu 5:22

D15. Dans l’enseignement sur l’aumône, quel lieu est mentionné comme exemple d’hypocrisie ?
A) Les synagogues et les rues
B) Les montagnes et les champs
Bonne réponse : A — Matthieu 6:2

D16. Dans la prière modèle, quelle demande vient juste après « Que ton règne vienne » ?
A) Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien
B) Que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel
Bonne réponse : B — Matthieu 6:10

D17. Dans l’enseignement sur le jeûne, que doivent éviter ceux qui jeûnent ?
A) Se montrer tristes
B) Se vêtir de sacs
Bonne réponse : A — Matthieu 6:16

D18. Quelle formulation Jésus utilise-t-il sur deux maîtres ?
A) On ne peut servir deux maîtres
B) On peut servir deux maîtres si l’un est juste
Bonne réponse : A — Matthieu 6:24

D19. Selon Jésus, quel est le « premier » souci demandé aux disciples ?
A) Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu
B) Cherchez premièrement le pain quotidien
Bonne réponse : A — Matthieu 6:33

D20. Quelle image Jésus utilise-t-il pour parler de la mesure du jugement ?
A) De la même mesure dont vous vous servez, on se servira pour vous
B) Selon vos œuvres seulement, vous serez mesurés
Bonne réponse : A — Matthieu 7:2

D21. Quelle demande Jésus associe à une promesse : « Demandez… » ?
A) Et l’on vous donnera
B) Et l’on vous refusera
Bonne réponse : A — Matthieu 7:7

D22. Dans l’image des deux maisons, quel événement met à l’épreuve l’ouvrage ?
A) La pluie, les torrents et les vents
B) La sécheresse et le feu
Bonne réponse : A — Matthieu 7:25

D23. Le lépreux guéri reçoit un ordre : quelle finalité est donnée à l’offrande de Moïse ?
A) Pour la purification du peuple
B) Pour leur servir de témoignage
Bonne réponse : B — Matthieu 8:4

D24. Dans la requête du centenier, quelle relation est donnée entre lui et le malade ?
A) Mon serviteur est couché à la maison
B) Mon fils est couché à la maison
Bonne réponse : A — Matthieu 8:6

D25. Quelle parole du centenier Jésus met-il en avant sur l’autorité ?
A) Dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri
B) Viens et impose les mains, et il sera guéri
Bonne réponse : A — Matthieu 8:8

D26. Après l’apaisement de la tempête, quelle question les disciples posent-ils ?
A) Quel est celui-ci, à qui obéissent même les vents et la mer ?
B) Où est ton Dieu, maintenant ?
Bonne réponse : A — Matthieu 8:27

D27. Dans le pays des Gadaréniens, comment les démoniaques sont-ils décrits quant au passage du chemin ?
A) On ne pouvait passer par là
B) On y passait sans crainte
Bonne réponse : A — Matthieu 8:28

D28. Quelle demande les habitants adressent-ils à Jésus après l’épisode des pourceaux ?
A) Ils le prient de quitter leur territoire
B) Ils le prient de rester et d’enseigner
Bonne réponse : A — Matthieu 8:34

D29. Quand Jésus voit le paralytique, quel élément est explicitement mentionné avant la guérison ?
A) Leur foi
B) Leur jeûne
Bonne réponse : A — Matthieu 9:2

D30. Quel reproche est fait aux disciples de Jésus par ceux qui interrogent sur le jeûne ?
A) Pourquoi tes disciples ne jeûnent-ils pas ?
B) Pourquoi tes disciples ne se lavent-ils pas les mains ?
Bonne réponse : A — Matthieu 9:14

D31. Dans la réponse sur l’habit neuf, que fait la pièce neuve au vieil habit ?
A) Elle emporte une partie de l’habit
B) Elle recoud parfaitement sans dommage
Bonne réponse : A — Matthieu 9:16

D32. Quelle phrase résume la compassion de Jésus pour les foules avant l’envoi des ouvriers ?
A) Elles étaient comme des brebis qui n’ont point de berger
B) Elles étaient comme des lions sans tanière
Bonne réponse : A — Matthieu 9:36

D33. Lors de l’envoi, quelle consigne concerne l’argent dans la ceinture ?
A) Ne possédez ni or, ni argent, ni monnaie
B) Possédez de l’argent pour la route
Bonne réponse : A — Matthieu 10:9

D34. Quelle expression Jésus utilise-t-il à propos de l’accueil des envoyés : « Celui qui vous reçoit… » ?
A) Me reçoit
B) Reçoit Moïse
Bonne réponse : A — Matthieu 10:40

D35. Quelle conséquence est donnée pour celui qui confessera Jésus devant les hommes ?
A) Je le confesserai devant mon Père qui est dans les cieux
B) Je lui donnerai une couronne sur la terre
Bonne réponse : A — Matthieu 10:32

D36. Dans l’épisode de Jean-Baptiste, quelle expression Jésus emploie-t-il pour qualifier le peuple à l’égard de Jean ?
A) Ils ont fait de lui tout ce qu’ils ont voulu
B) Ils l’ont établi prince
Bonne réponse : A — Matthieu 17:12

D37. Quel reproche Jésus adresse-t-il aux villes qui ne se sont pas repenties malgré ses miracles ?
A) Malheur à toi, Chorazin ! malheur à toi, Bethsaïda !
B) Paix à toi, Nazareth !
Bonne réponse : A — Matthieu 11:21

D38. Quel « joug » Jésus propose-t-il aux fatigués ?
A) Mon joug
B) Le joug de Moïse
Bonne réponse : A — Matthieu 11:29

D39. Lors de la guérison de la main sèche, quel jour est au centre de la controverse ?
A) Le sabbat
B) Le jour des prémices
Bonne réponse : A — Matthieu 12:10

D40. Quel titre Jésus donne-t-il à l’esprit impur qui revient avec d’autres après avoir trouvé la maison « balayée et ornée » ?
A) Les derniers états de cet homme sont pires que les premiers
B) Cet homme est désormais juste
Bonne réponse : A — Matthieu 12:45

D41. Dans la parabole du semeur, quelle est la réaction de celui qui reçoit la parole avec joie mais n’a pas de racine ?
A) Il se réjouit et demeure ferme
B) Il succombe dès que survient une tribulation ou une persécution
Bonne réponse : B — Matthieu 13:20-21

D42. Dans la parabole du trésor caché, que fait l’homme après avoir trouvé le trésor ?
A) Il vend tout ce qu’il a et achète le champ
B) Il le cache et s’enfuit sans rien vendre
Bonne réponse : A — Matthieu 13:44

D43. Dans la parabole de la perle de grand prix, que fait le marchand après avoir trouvé une perle ?
A) Il vend tout ce qu’il avait, et l’achète
B) Il l’échange contre une mesure de blé
Bonne réponse : A — Matthieu 13:46

D44. Après la multiplication des cinq pains et deux poissons, combien de paniers de morceaux reste-t-il ?
A) Douze paniers pleins
B) Sept corbeilles pleines
Bonne réponse : A — Matthieu 14:20

D45. Quand Pierre commence à enfoncer, que crie-t-il ?
A) Seigneur, sauve-moi !
B) Seigneur, enseigne-moi !
Bonne réponse : A — Matthieu 14:30

D46. Dans le débat sur la tradition, quel mot est cité : « Honore… » ?
A) Ton père et ta mère
B) Ton maître et ton roi
Bonne réponse : A — Matthieu 15:4

D47. Dans la rencontre avec la femme cananéenne, quelle expression Jésus emploie-t-il au sujet du pain ?
A) Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens
B) Il est bon de donner le pain aux étrangers
Bonne réponse : A — Matthieu 15:26

D48. Dans la multiplication des sept pains, combien de corbeilles de morceaux reste-t-il ?
A) Sept corbeilles pleines
B) Douze paniers pleins
Bonne réponse : A — Matthieu 15:37

D49. Quel « levain » Jésus dit-il aux disciples de se garder ?
A) Le levain des pharisiens et des sadducéens
B) Le levain des publicains et des soldats
Bonne réponse : A — Matthieu 16:6

D50. Après la confession de Pierre, quel nom Jésus annonce-t-il donner à Simon ?
A) Pierre
B) Barnabas
Bonne réponse : A — Matthieu 16:18

D51. Dans l’annonce de la passion, quel verbe décrit le sort de Jésus par les chefs ?
A) Être mis à mort
B) Être couronné
Bonne réponse : A — Matthieu 16:21

D52. Lors de la transfiguration, que dit la voix de la nuée lumineuse ?
A) Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection : écoutez-le !
B) Celui-ci est mon prophète : suivez-le !
Bonne réponse : A — Matthieu 17:5

D53. Quel montant est demandé à Pierre pour « les deux drachmes » ?
A) Les didrachmes
B) Le denier du cens
Bonne réponse : A — Matthieu 17:24

D54. Où Pierre trouve-t-il la pièce pour payer ?
A) Dans la bouche du premier poisson qu’il prendra
B) Sous une pierre du rivage
Bonne réponse : A — Matthieu 17:27

D55. Dans l’enseignement sur le pardon, combien de fois Pierre propose-t-il de pardonner ?
A) Jusqu’à sept fois
B) Jusqu’à soixante-dix fois sept fois
Bonne réponse : A — Matthieu 18:21

D56. Dans la parabole du serviteur impitoyable, quelle dette énorme est mentionnée ?
A) Dix mille talents
B) Cent deniers
Bonne réponse : A — Matthieu 18:24

D57. Quel petit montant le serviteur exige-t-il de son compagnon ?
A) Cent deniers
B) Dix mille talents
Bonne réponse : A — Matthieu 18:28

D58. Au sujet du divorce, quelle exception est explicitement formulée ?
A) Si ce n’est pour cause d’infidélité
B) Si ce n’est pour cause de pauvreté
Bonne réponse : A — Matthieu 19:9

D59. Dans l’appel au jeune homme riche, quel commandement est cité dans la liste : « Tu ne… » ?
A) Tu ne déroberas point
B) Tu ne feras point d’image taillée
Bonne réponse : A — Matthieu 19:18

D60. Dans l’envoi final, quelle promesse de présence Jésus donne-t-il ?
A) Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde
B) Je reviendrai avant la fin de cette année
Bonne réponse : A — Matthieu 28:20

D61. Dans la parabole du semeur, quel type de sol est décrit comme « pierreux » ?
A) Un lieu où il n’y avait pas beaucoup de terre
B) Un lieu où il y avait beaucoup d’eau
Bonne réponse : A — Matthieu 13:5
D62. Dans la parabole du semeur, quelle cause est donnée pour le dessèchement de la plante ?
A) Elle n’avait pas de racine
B) Elle avait trop de racines
Bonne réponse : A — Matthieu 13:6
D63. Dans la parabole du semeur, quelle action est attribuée aux oiseaux ?
A) Ils viennent et mangent la semence
B) Ils viennent et la recouvrent de terre
Bonne réponse : A — Matthieu 13:4
D64. Dans l’explication, qui est mentionné comme venant enlever ce qui a été semé dans le cœur ?
A) Le malin
B) L’ange de l’Éternel
Bonne réponse : A — Matthieu 13:19
D65. Dans la parabole de l’ivraie, qui sème la bonne semence ?
A) Le Fils de l’homme
B) Le souverain sacrificateur
Bonne réponse : A — Matthieu 13:37
D66. Dans l’explication, qui est identifié comme l’ennemi qui a semé l’ivraie ?
A) Le diable
B) Le monde
Bonne réponse : A — Matthieu 13:39
D67. Dans la parabole de l’ivraie, à quel moment les serviteurs proposent-ils d’arracher l’ivraie ?
A) Quand l’herbe eut poussé et rapporté du fruit
B) Avant que la semence soit jetée
Bonne réponse : A — Matthieu 13:26
D68. Dans la parabole du grain de sénevé, où l’homme sème-t-il la semence ?
A) Dans son champ
B) Dans le temple
Bonne réponse : A — Matthieu 13:31
D69. Dans la parabole du levain, combien de mesures de farine la femme prend-elle ?
A) Trois mesures
B) Sept mesures
Bonne réponse : A — Matthieu 13:33
D70. Quel but est donné pour les paraboles : « afin que… » ?
A) Voyant, ils ne voient point, et entendant, ils n’entendent ni ne comprennent
B) Tous comprennent immédiatement
Bonne réponse : A — Matthieu 13:13
D71. Quelle bénédiction Jésus prononce-t-il sur les yeux des disciples ?
A) Vos yeux sont heureux, parce qu’ils voient
B) Vos yeux sont tristes, parce qu’ils pleurent
Bonne réponse : A — Matthieu 13:16
D72. Quelle bénédiction Jésus prononce-t-il sur les oreilles des disciples ?
A) Vos oreilles sont heureuses, parce qu’elles entendent
B) Vos oreilles sont fermées, parce qu’elles doutent
Bonne réponse : A — Matthieu 13:16
D73. Dans la parabole du filet, que font les pêcheurs aux bons poissons ?
A) Ils les mettent dans des vases
B) Ils les jettent à la mer
Bonne réponse : A — Matthieu 13:48
D74. Dans la parabole du filet, que font-ils aux mauvais poissons ?
A) Ils les jettent
B) Ils les gardent
Bonne réponse : A — Matthieu 13:48
D75. Quel terme Jésus emploie : « Tout scribe instruit de ce qui regarde… » ?
A) Le royaume des cieux
B) Les traditions des anciens
Bonne réponse : A — Matthieu 13:52
D76. Dans l’image du scribe instruit, que tire le maître de maison ?
A) De son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes
B) De son trésor seulement des choses nouvelles
Bonne réponse : A — Matthieu 13:52
D77. Quand Jésus arrive dans sa patrie, que dit-on de sa sagesse et de ses miracles ?
A) D’où lui viennent cette sagesse et ces miracles ?
B) D’où lui viennent ces richesses et ces armées ?
Bonne réponse : A — Matthieu 13:54
D78. Dans cette même scène, quel métier est mentionné au sujet de Jésus ?
A) Le fils du charpentier
B) Le fils du sacrificateur
Bonne réponse : A — Matthieu 13:55
D79. Quel nom est cité parmi les frères de Jésus dans cette scène ?
A) Jacques
B) Timothée
Bonne réponse : A — Matthieu 13:55
D80. Quel motif est donné pour dire que Jésus ne fit pas beaucoup de miracles là ?
A) À cause de leur incrédulité
B) À cause de la foule trop nombreuse
Bonne réponse : A — Matthieu 13:58
D81. Quel tétrarque entend parler de la renommée de Jésus ?
A) Hérode
B) Pilate
Bonne réponse : A — Matthieu 14:1
D82. Quel est le lien de parenté entre Hérode et Hérodiade mentionné dans le récit ?
A) Hérodiade était la femme de Philippe, son frère
B) Hérodiade était la fille de Jean
Bonne réponse : A — Matthieu 14:3
D83. Quel reproche Jean adresse-t-il à Hérode au sujet d’Hérodiade ?
A) Il ne t’est pas permis de l’avoir
B) Tu dois l’honorer devant le peuple
Bonne réponse : A — Matthieu 14:4
D84. Quelle raison retient Hérode de faire mourir Jean immédiatement ?
A) Il craignait la foule, parce qu’elle regardait Jean comme un prophète
B) Il craignait les Romains, parce qu’ils haïssaient Jean
Bonne réponse : A — Matthieu 14:5
D85. Qui danse lors de l’anniversaire d’Hérode ?
A) La fille d’Hérodiade
B) La femme de Philippe
Bonne réponse : A — Matthieu 14:6
D86. Que demande-t-on à Hérode comme récompense, sur conseil ?
A) La tête de Jean-Baptiste sur un plat
B) Une couronne d’or et d’argent
Bonne réponse : A — Matthieu 14:8
D87. Quel sentiment est attribué au roi lorsqu’il entend cette demande ?
A) Il en fut attristé
B) Il en fut réjoui
Bonne réponse : A — Matthieu 14:9
D88. Quel motif est donné pour qu’Hérode ordonne néanmoins de donner la tête ?
A) À cause de ses serments et des convives
B) À cause de la loi de Moïse
Bonne réponse : A — Matthieu 14:9
D89. Après la mort de Jean, que font ses disciples ?
A) Ils prirent le corps et l’ensevelirent
B) Ils abandonnèrent le corps sans l’ensevelir
Bonne réponse : A — Matthieu 14:12
D90. À qui viennent-ils ensuite rapporter la nouvelle ?
A) À Jésus
B) Aux principaux sacrificateurs
Bonne réponse : A — Matthieu 14:12
D91. Après la première multiplication des pains, où Jésus oblige-t-il ses disciples à aller ?
A) Dans une barque, le devancer sur l’autre bord
B) À Jérusalem, le devancer au temple
Bonne réponse : A — Matthieu 14:22
D92. Que fait Jésus ensuite, seul, selon le récit ?
A) Il monta sur la montagne pour prier
B) Il entra dans la synagogue pour enseigner
Bonne réponse : A — Matthieu 14:23
D93. À quel moment de la nuit Jésus vient-il vers les disciples sur la mer ?
A) À la quatrième veille de la nuit
B) À la première veille de la nuit
Bonne réponse : A — Matthieu 14:25
D94. Quel cri les disciples poussent-ils en voyant Jésus marcher sur la mer ?
A) C’est un fantôme !
B) C’est un ange !
Bonne réponse : A — Matthieu 14:26
D95. Quelle parole Jésus dit-il immédiatement pour rassurer ?
A) Rassurez-vous, c’est moi ; n’ayez pas peur !
B) Tenez bon, car l’heure est venue !
Bonne réponse : A — Matthieu 14:27
D96. Quel terme Jésus utilise-t-il pour reprendre Pierre après l’avoir saisi ?
A) Homme de peu de foi
B) Homme de grande foi
Bonne réponse : A — Matthieu 14:31
D97. Quand Jésus monte dans la barque, que se passe-t-il au sujet du vent ?
A) Le vent cessa
B) Le vent redoubla
Bonne réponse : A — Matthieu 14:32
D98. Quelle confession ceux qui sont dans la barque prononcent-ils alors ?
A) Tu es véritablement le Fils de Dieu
B) Tu es le juge d’Israël
Bonne réponse : A — Matthieu 14:33
D99. Quel moyen de guérison est demandé par les malades de la contrée ?
A) Toucher seulement le bord de son vêtement
B) Entendre seulement sa voix de loin
Bonne réponse : A — Matthieu 14:36
D100. Quelle accusation est adressée aux disciples au sujet de leurs mains ?
A) Ils mangent sans s’être lavé les mains
B) Ils lavent trop souvent leurs mains
Bonne réponse : A — Matthieu 15:2
D101. Quel terme Jésus cite-t-il dans la parole : « Ce peuple m’honore… » ?
A) Des lèvres
B) Des mains
Bonne réponse : A — Matthieu 15:8
D102. Dans la même parole, où est décrit le cœur de ce peuple ?
A) Il est éloigné de moi
B) Il est uni à moi
Bonne réponse : A — Matthieu 15:8
D103. Selon Jésus, que devient l’enseignement quand on enseigne des préceptes d’hommes ?
A) C’est une vaine adoration
B) C’est une adoration parfaite
Bonne réponse : A — Matthieu 15:9
D104. Après l’enseignement sur la souillure, quel organe est explicitement mentionné comme source des mauvaises pensées ?
A) Le cœur
B) La main
Bonne réponse : A — Matthieu 15:19
D105. Parmi les choses qui sortent du cœur, quel acte est cité dans la liste ?
A) Les faux témoignages
B) Les bonnes œuvres
Bonne réponse : A — Matthieu 15:19
D106. Quel titre la femme cananéenne emploie-t-elle en suppliant Jésus ?
A) Seigneur, Fils de David
B) Seigneur, Fils d’Aaron
Bonne réponse : A — Matthieu 15:22
D107. Quelle première réaction de Jésus est mentionnée face à la femme cananéenne ?
A) Il ne lui répondit pas un mot
B) Il l’exauça immédiatement
Bonne réponse : A — Matthieu 15:23
D108. Quelle demande les disciples adressent-ils à Jésus à propos de cette femme ?
A) Renvoie-la, car elle crie derrière nous
B) Fais-la venir avec nous dans la barque
Bonne réponse : A — Matthieu 15:23
D109. À qui Jésus dit-il avoir été envoyé ?
A) Aux brebis perdues de la maison d’Israël
B) Aux rois de la terre
Bonne réponse : A — Matthieu 15:24
D110. Comment la femme cananéenne répond-elle à l’image des « petits chiens » ?
A) Les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres
B) Les petits chiens ne mangent jamais de miettes
Bonne réponse : A — Matthieu 15:27
D111. Quel jugement Jésus porte-t-il sur la foi de cette femme ?
A) Femme, ta foi est grande
B) Femme, ta foi est faible
Bonne réponse : A — Matthieu 15:28
D112. Quelle expression conclut la réponse de Jésus à la femme cananéenne ?
A) Qu’il te soit fait comme tu veux
B) Qu’il te soit refusé comme tu le mérites
Bonne réponse : A — Matthieu 15:28
D113. Quel résultat est mentionné immédiatement après cette parole ?
A) Sa fille fut guérie dès cette heure-là
B) Sa fille fut guérie trois jours après
Bonne réponse : A — Matthieu 15:28
D114. Dans la seconde multiplication, depuis combien de jours la foule est-elle avec Jésus ?
A) Trois jours
B) Un jour
Bonne réponse : A — Matthieu 15:32
D115. Quelle crainte Jésus exprime-t-il s’il renvoie la foule à jeun ?
A) Ils pourraient tomber en chemin
B) Ils pourraient se réjouir trop tôt
Bonne réponse : A — Matthieu 15:32
D116. Combien de pains les disciples disent-ils avoir, dans cette scène ?
A) Sept
B) Cinq
Bonne réponse : A — Matthieu 15:34
D117. Combien de petits poissons sont mentionnés avec ces pains ?
A) Quelques petits poissons
B) Deux poissons seulement
Bonne réponse : A — Matthieu 15:34
D118. Quel ordre Jésus donne-t-il à la foule avant de distribuer ?
A) Il fit asseoir la foule par terre
B) Il fit lever la foule vers la montagne
Bonne réponse : A — Matthieu 15:35
D119. Après cette multiplication, combien d’hommes sont comptés, sans compter femmes et enfants ?
A) Quatre mille hommes
B) Cinq mille hommes
Bonne réponse : A — Matthieu 15:38
D120. Dans l’arrivée suivante, sur quel territoire Jésus se rend-il ?
A) Les frontières de Magadan
B) Les frontières de Bethléhem
Bonne réponse : A — Matthieu 15:39

D121. Dans l’annonce de la venue du Fils de l’homme, quel signe cosmique est mentionné au sujet du soleil ?
A) Le soleil s’obscurcira
B) Le soleil brillera davantage
Bonne réponse : A — Matthieu 24:29

D122. Dans la même série de signes, que dit le texte au sujet de la lune ?
A) La lune ne donnera plus sa lumière
B) La lune deviendra rouge comme le sang
Bonne réponse : A — Matthieu 24:29

D123. Quel événement est décrit pour les étoiles ?
A) Les étoiles tomberont du ciel
B) Les étoiles doubleront en nombre
Bonne réponse : A — Matthieu 24:29

D124. Que dit Jésus des « puissances des cieux » lors de ces événements ?
A) Elles seront ébranlées
B) Elles seront fortifiées
Bonne réponse : A — Matthieu 24:29

D125. Quel signe apparaît alors « dans le ciel » ?
A) Le signe du Fils de l’homme
B) Le signe de Moïse
Bonne réponse : A — Matthieu 24:30

D126. Que font « toutes les tribus de la terre » en voyant cela ?
A) Elles se lamenteront
B) Elles se réjouiront
Bonne réponse : A — Matthieu 24:30

D127. Comment le Fils de l’homme est-il décrit lorsqu’il vient ?
A) Sur les nuées du ciel, avec puissance et une grande gloire
B) Sur un char de feu, avec éclairs et tonnerres
Bonne réponse : A — Matthieu 24:30

D128. Avec quoi les anges sont-ils envoyés pour rassembler les élus ?
A) Une grande trompette
B) Une épée flamboyante
Bonne réponse : A — Matthieu 24:31

D129. Quelle comparaison Jésus donne-t-il pour discerner la proximité de l’événement ?
A) Le figuier dont les branches deviennent tendres
B) La mer qui se retire
Bonne réponse : A — Matthieu 24:32

D130. Quelle expression Jésus emploie-t-il pour décrire l’irruption du jugement dans l’exemple des jours de Noé ?
A) Le déluge vint, et les emporta tous
B) Le feu tomba, et les brûla tous
Bonne réponse : A — Matthieu 24:39

D131. Dans l’avertissement sur la vigilance, quelle image est utilisée ?
A) Un voleur qui viendrait dans la maison
B) Un roi qui viendrait au temple
Bonne réponse : A — Matthieu 24:43

D132. Quel terme Jésus utilise-t-il pour qualifier le serviteur qui abuse en l’absence du maître ?
A) Ce mauvais serviteur
B) Ce serviteur fidèle
Bonne réponse : A — Matthieu 24:48

D133. Dans la parabole des dix vierges, combien sont dites « sages » ?
A) Cinq
B) Quatre
Bonne réponse : A — Matthieu 25:2

D134. Quel manque caractérise les vierges folles ?
A) Elles ne prirent point d’huile avec elles
B) Elles ne prirent point de lampes
Bonne réponse : A — Matthieu 25:3

D135. Où les vierges sages prennent-elles l’huile en plus de leurs lampes ?
A) Dans des vases
B) Dans des outres de cuir
Bonne réponse : A — Matthieu 25:4

D136. Quel cri retentit au milieu de la nuit ?
A) Voici l’époux, allez à sa rencontre !
B) Voici le juge, préparez-vous !
Bonne réponse : A — Matthieu 25:6

D137. Que demandent les vierges folles aux sages ?
A) Donnez-nous de votre huile
B) Donnez-nous vos lampes
Bonne réponse : A — Matthieu 25:8

D138. Quelle réponse les sages donnent-elles, de peur de manquer ?
A) Allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous
B) Prenez-en sur les tables du festin
Bonne réponse : A — Matthieu 25:9

D139. Quelle parole est adressée à celles qui reviennent trop tard ?
A) Je vous le dis en vérité, je ne vous connais pas
B) Je vous le dis en vérité, entrez sans crainte
Bonne réponse : A — Matthieu 25:12

D140. Dans la parabole des talents, que reçoit le premier serviteur ?
A) Cinq talents
B) Six talents
Bonne réponse : A — Matthieu 25:15

D141. Que reçoit le second serviteur ?
A) Deux talents
B) Trois talents
Bonne réponse : A — Matthieu 25:15

D142. Que reçoit le troisième serviteur ?
A) Un talent
B) Deux talents
Bonne réponse : A — Matthieu 25:15

D143. Quelle action précise le mauvais serviteur fait-il avec le talent ?
A) Il alla faire un trou dans la terre, et cacha l’argent de son maître
B) Il alla le déposer au temple
Bonne réponse : A — Matthieu 25:18

D144. Comment le maître qualifie-t-il ce serviteur au moment du jugement ?
A) Méchant et paresseux
B) Faible et malade
Bonne réponse : A — Matthieu 25:26

D145. Quel endroit est donné pour le sort final : « jetez-le… » ?
A) Dans les ténèbres du dehors
B) Dans le désert de Juda
Bonne réponse : A — Matthieu 25:30

D146. Dans la scène du jugement, qui est placé à la droite du Roi ?
A) Les brebis
B) Les boucs
Bonne réponse : A — Matthieu 25:33

D147. Quelle invitation est adressée à ceux de droite ?
A) Venez, vous qui êtes bénis de mon Père; prenez possession du royaume
B) Allez, vous qui êtes maudits; sortez du pays
Bonne réponse : A — Matthieu 25:34

D148. Quel motif est cité en premier pour l’accueil des bénis ?
A) J’ai eu faim, et vous m’avez donné à manger
B) J’ai été malade, et vous m’avez laissé seul
Bonne réponse : A — Matthieu 25:35

D149. Quel acte est mentionné : « j’étais étranger » ?
A) Vous m’avez recueilli
B) Vous m’avez rejeté
Bonne réponse : A — Matthieu 25:35

D150. Quel vêtement est mentionné : « j’étais nu » ?
A) Vous m’avez vêtu
B) Vous m’avez dépouillé
Bonne réponse : A — Matthieu 25:36

D151. Quel acte est mentionné pour la maladie ?
A) Vous m’avez visité
B) Vous m’avez condamné
Bonne réponse : A — Matthieu 25:36

D152. Quel acte est mentionné pour l’emprisonnement ?
A) Vous êtes venus vers moi
B) Vous avez fermé la porte
Bonne réponse : A — Matthieu 25:36

D153. À qui le Roi s’identifie-t-il en disant « l’un de ces plus petits » ?
A) Mes frères
B) Mes ennemis
Bonne réponse : A — Matthieu 25:40

D154. Quelle condamnation est prononcée sur ceux de gauche ?
A) Allez-vous-en loin de moi, maudits, dans le feu éternel
B) Allez-vous-en au désert pour un temps
Bonne réponse : A — Matthieu 25:41

D155. Pour qui ce feu est-il dit « préparé » ?
A) Pour le diable et pour ses anges
B) Pour les nations et leurs rois
Bonne réponse : A — Matthieu 25:41

D156. Quelle raison est donnée en premier pour la condamnation des maudits ?
A) J’ai eu faim, et vous ne m’avez pas donné à manger
B) J’ai eu soif, et vous m’avez donné à boire
Bonne réponse : A — Matthieu 25:42

D157. Quelle formule conclut la destinée des deux groupes ?
A) Ceux-ci iront au châtiment éternel, mais les justes à la vie éternelle
B) Ceux-ci iront au sommeil, mais les justes au repos
Bonne réponse : A — Matthieu 25:46

D158. Après avoir annoncé sa mise à mort, dans combien de jours Jésus situe-t-il la Pâque ?
A) Deux jours
B) Sept jours
Bonne réponse : A — Matthieu 26:2

D159. Dans le complot, quel lieu est mentionné pour la réunion des chefs ?
A) Le palais du souverain sacrificateur, appelé Caïphe
B) La forteresse Antonia
Bonne réponse : A — Matthieu 26:3

D160. Quelle précaution les chefs expriment-ils au sujet du moment ?
A) Pas pendant la fête, afin qu’il n’y ait pas de tumulte parmi le peuple
B) Pendant la fête, afin que tous voient
Bonne réponse : A — Matthieu 26:5

D161. Dans l’onction, quel parfum est mentionné ?
A) Un parfum de grand prix
B) Un parfum de peu de valeur
Bonne réponse : A — Matthieu 26:7

D162. Dans quel récipient le parfum est-il contenu ?
A) Un vase d’albâtre
B) Une coupe d’or
Bonne réponse : A — Matthieu 26:7

D163. Sur quelle partie du corps la femme répand-elle le parfum ?
A) Sur la tête de Jésus
B) Sur ses pieds seulement
Bonne réponse : A — Matthieu 26:7

D164. Quelle réaction les disciples expriment-ils face à ce geste ?
A) Ils s’indignèrent
B) Ils se réjouirent
Bonne réponse : A — Matthieu 26:8

D165. Quelle alternative de vente est mentionnée par les disciples ?
A) Le vendre très cher et en donner le prix aux pauvres
B) Le garder pour la fête et le partager
Bonne réponse : A — Matthieu 26:9

D166. Quelle phrase Jésus dit-il à propos des pauvres ?
A) Vous avez toujours des pauvres avec vous
B) Vous n’aurez jamais de pauvres avec vous
Bonne réponse : A — Matthieu 26:11

D167. Quel sens Jésus donne-t-il à l’action de répandre le parfum sur son corps ?
A) Elle l’a fait pour ma sépulture
B) Elle l’a fait pour ma couronne
Bonne réponse : A — Matthieu 26:12

D168. Dans la promesse de mémoire, où Jésus dit-il que le fait sera raconté ?
A) Dans le monde entier, partout où cette bonne nouvelle sera prêchée
B) Seulement à Jérusalem, chaque année
Bonne réponse : A — Matthieu 26:13

D169. Combien de pièces Judas demande-t-il pour livrer Jésus ?
A) Trente pièces d’argent
B) Cinquante pièces d’argent
Bonne réponse : A — Matthieu 26:15

D170. Quel moment est mentionné à partir duquel Judas cherche une occasion ?
A) Dès ce moment
B) Dès la troisième veille
Bonne réponse : A — Matthieu 26:16

D171. Quel jour est mentionné pour la question sur la préparation du repas ?
A) Le premier jour des pains sans levain
B) Le jour du sabbat
Bonne réponse : A — Matthieu 26:17

D172. Quelle annonce Jésus fait-il pendant le repas au sujet d’un des douze ?
A) L’un de vous me livrera
B) L’un de vous me couronnera
Bonne réponse : A — Matthieu 26:21

D173. Quelle question attristée les disciples posent-ils chacun ?
A) Est-ce moi, Seigneur ?
B) Est-ce lui, Seigneur ?
Bonne réponse : A — Matthieu 26:22

D174. Quel geste accompagne l’identification : « celui qui a mis avec moi la main dans le plat » ?
A) Mettre la main dans le plat
B) Lever la main vers le ciel
Bonne réponse : A — Matthieu 26:23

D175. Quelle parole Jésus prononce-t-il sur celui par qui il est livré ?
A) Mieux vaudrait pour cet homme qu’il ne fût pas né
B) Il recevra une grande récompense
Bonne réponse : A — Matthieu 26:24

D176. Quelle réponse Jésus donne-t-il à Judas quand il dit « Est-ce moi, Rabbi ? » ?
A) Tu l’as dit
B) Je ne sais pas
Bonne réponse : A — Matthieu 26:25

D177. Quelle action Jésus fait-il au sujet du pain avant de le donner ?
A) Après avoir rendu grâces, il le rompit
B) Après l’avoir vendu, il le distribua
Bonne réponse : A — Matthieu 26:26

D178. Quelle parole Jésus associe-t-il au pain donné ?
A) Prenez, mangez, ceci est mon corps
B) Prenez, gardez, ceci est mon signe
Bonne réponse : A — Matthieu 26:26

D179. Quelle instruction Jésus donne-t-il en présentant la coupe ?
A) Buvez-en tous
B) Gardez-la pour demain
Bonne réponse : A — Matthieu 26:27

D180. Quel effet Jésus annonce-t-il concernant son sang de l’alliance ?
A) Il est répandu pour plusieurs, pour la rémission des péchés
B) Il est répandu pour quelques-uns, pour le jugement
Bonne réponse : A — Matthieu 26:28

D181. Dans la scène de Gethsémané, quel verbe décrit l’action de Jésus envers les disciples : « Veillez et… » ?
A) Priez
B) Courez
Bonne réponse : A — Matthieu 26:41
D182. Quelle expression précise Jésus emploie-t-il pour désigner l’épreuve à éviter ?
A) Entrer en tentation
B) Tomber en sommeil
Bonne réponse : A — Matthieu 26:41
D183. En parlant de sa capture, quel terme Jésus utilise-t-il pour comparer l’arrestation ?
A) Comme après un brigand
B) Comme après un roi
Bonne réponse : A — Matthieu 26:55
D184. Quel objet est explicitement mentionné : « avec des… » ?
A) Épées et des bâtons
B) Chaînes et des fers
Bonne réponse : A — Matthieu 26:55
D185. Dans la cour, comment Pierre suit-il Jésus ?
A) De loin
B) Devant
Bonne réponse : A — Matthieu 26:58
D186. Dans la cour, où Pierre s’assied-il ?
A) Avec les serviteurs
B) Avec les principaux sacrificateurs
Bonne réponse : A — Matthieu 26:58
D187. Quel but du sanhédrin est explicitement formulé ?
A) Le faire mourir
B) Le relâcher
Bonne réponse : A — Matthieu 26:59
D188. Malgré beaucoup de faux témoins, quel résultat est donné avant l’arrivée de deux témoins ?
A) Ils n’en trouvèrent point
B) Ils en trouvèrent assez
Bonne réponse : A — Matthieu 26:60
D189. En réaction à la déclaration de Jésus, que fait le souverain sacrificateur avec ses vêtements ?
A) Il déchira ses vêtements
B) Il lava ses vêtements
Bonne réponse : A — Matthieu 26:65
D190. Quel mot le souverain sacrificateur prononce-t-il : « Il a… » ?
A) Blasphémé
B) Guéri
Bonne réponse : A — Matthieu 26:65
D191. Quelle question finale est posée au conseil : « Que vous… » ?
A) Semble-t-il ?
B) Manque-t-il ?
Bonne réponse : A — Matthieu 26:66
D192. Quelle réponse du conseil est rapportée ?
A) Il mérite la mort
B) Il mérite la gloire
Bonne réponse : A — Matthieu 26:66
D193. Quelle action violente est mentionnée : « ils lui… » ?
A) Crachaient au visage
B) Oignaient la tête
Bonne réponse : A — Matthieu 26:67
D194. Quel geste est mentionné avec les coups : « ils lui donnaient… » ?
A) Des soufflets
B) Des couronnes
Bonne réponse : A — Matthieu 26:67
D195. Quelle injonction moqueuse est rapportée : « Prophétise-nous… » ?
A) Christ, qui t’a frappé ?
B) Seigneur, qui t’a couronné ?
Bonne réponse : A — Matthieu 26:68
D196. Quelle relation la servante attribue-t-elle à Pierre ?
A) Tu étais aussi avec Jésus le Galiléen
B) Tu étais aussi avec Pilate le Romain
Bonne réponse : A — Matthieu 26:69
D197. Quelle réponse de Pierre est rapportée au premier reniement ?
A) Je ne sais ce que tu veux dire
B) Je sais tout ce que tu veux dire
Bonne réponse : A — Matthieu 26:70
D198. Où Pierre se rend-il après ce premier échange ?
A) Au vestibule
B) Sur la montagne
Bonne réponse : A — Matthieu 26:71
D199. Quel serment Pierre ajoute-t-il au second reniement ?
A) Il jura
B) Il chanta
Bonne réponse : A — Matthieu 26:72
D200. Quel propos exact Pierre prononce-t-il en jurant ?
A) Je ne connais pas cet homme
B) Je connais cet homme
Bonne réponse : A — Matthieu 26:72
D201. Quel délai est indiqué avant la troisième accusation ?
A) Peu après
B) Longtemps après
Bonne réponse : A — Matthieu 26:73
D202. Quel motif ceux qui sont là invoquent-ils pour reconnaître Pierre ?
A) Ton langage te fait reconnaître
B) Tes vêtements te font reconnaître
Bonne réponse : A — Matthieu 26:73
D203. Quelle intensité Pierre ajoute-t-il au troisième reniement ?
A) Il se mit à faire des imprécations et à jurer
B) Il se mit à prier et à rendre grâces
Bonne réponse : A — Matthieu 26:74
D204. Quel événement se produit immédiatement après le troisième reniement ?
A) Le coq chanta
B) La terre trembla
Bonne réponse : A — Matthieu 26:74
D205. Quelle phrase de Jésus revient à la mémoire de Pierre ?
A) Avant que le coq chante, tu me renieras trois fois
B) Avant que la nuit tombe, tu me suivras trois fois
Bonne réponse : A — Matthieu 26:75
D206. Quelle réaction de Pierre est décrite en sortant ?
A) Il pleura amèrement
B) Il se réjouit ouvertement
Bonne réponse : A — Matthieu 26:75
D207. Au matin, quelle décision les principaux sacrificateurs et les anciens prennent-ils ensemble ?
A) Ils tinrent conseil contre Jésus, pour le faire mourir
B) Ils tinrent conseil pour le couronner
Bonne réponse : A — Matthieu 27:1
D208. Après ce conseil, quelle action est faite envers Jésus ?
A) Ils le lièrent
B) Ils le libérèrent
Bonne réponse : A — Matthieu 27:2
D209. À qui Jésus est-il livré dans ce passage ?
A) À Ponce Pilate, le gouverneur
B) À Hérode, le tétrarque
Bonne réponse : A — Matthieu 27:2
D210. Quel verbe décrit le changement intérieur de Judas en voyant que Jésus était condamné ?
A) Il se repentit
B) Il se glorifia
Bonne réponse : A — Matthieu 27:3
D211. Combien de pièces d’argent Judas rapporte-t-il ?
A) Trente
B) Vingt
Bonne réponse : A — Matthieu 27:3
D212. Où Judas jette-t-il les pièces d’argent ?
A) Dans le temple
B) Dans la mer
Bonne réponse : A — Matthieu 27:5
D213. Quel sort Judas s’inflige-t-il ensuite ?
A) Il alla se pendre
B) Il alla se cacher
Bonne réponse : A — Matthieu 27:5
D214. Quelle objection les chefs font-ils à l’argent rendu ?
A) Il n’est pas permis de les mettre dans le trésor sacré, puisque c’est le prix du sang
B) Il est permis de les mettre dans le trésor sacré, puisque c’est un don
Bonne réponse : A — Matthieu 27:6
D215. Quel achat est fait avec cet argent ?
A) Le champ du potier, pour la sépulture des étrangers
B) Un autel de pierre, pour la fête
Bonne réponse : A — Matthieu 27:7
D216. Quel nom est donné à ce champ « jusqu’à ce jour » ?
A) Champ du sang
B) Champ des palmiers
Bonne réponse : A — Matthieu 27:8
D217. Devant Pilate, quelle question précise est posée à Jésus ?
A) Es-tu le roi des Juifs ?
B) Es-tu le souverain sacrificateur ?
Bonne réponse : A — Matthieu 27:11
D218. Quelle réponse concise Jésus donne-t-il à cette question ?
A) Tu le dis
B) Je ne le suis pas
Bonne réponse : A — Matthieu 27:11
D219. Quelle réaction de Pilate est décrite face au silence de Jésus ?
A) Il fut étonné
B) Il fut réjoui
Bonne réponse : A — Matthieu 27:14
D220. Quel usage du gouverneur est mentionné à la fête ?
A) Relâcher un prisonnier que la foule voulait
B) Condamner un prisonnier que la foule voulait
Bonne réponse : A — Matthieu 27:15
