QUIZ SUR 2 PIERRE (3 chapitres)

Niveau Normal

N1. Comment Pierre se présente-t-il au début de la lettre ?
A) Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus Christ
B) Simon Pierre, prophète et sacrificateur de l'Éternel
C) Simon Pierre, évangéliste et docteur des nations
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:1

N2. À qui la lettre est-elle adressée, selon l’expression employée ?
A) À ceux qui ont reçu en partage une foi du même prix que la nôtre
B) À ceux qui ont reçu la loi gravée sur des tables de pierre
C) À ceux qui ont vu des signes et des prodiges en Égypte
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:1

N3. Par quoi cette foi est-elle reçue « en partage » ?
A) Par la justice de notre Dieu et du Sauveur Jésus Christ
B) Par les oeuvres de la chair et la sagesse des hommes
C) Par la force des armes et la gloire des royaumes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:1

N4. Que souhaite Pierre que soit « multiplié » aux destinataires ?
A) La grâce et la paix
B) La richesse et l'honneur
C) La santé et la puissance
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:2

N5. Par quoi la grâce et la paix doivent-elles être multipliées ?
A) Par la connaissance de Dieu et de Jésus notre Seigneur
B) Par la crainte des hommes et les traditions
C) Par le zèle sans intelligence
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:2

N6. Selon Pierre, que donne la divine puissance ?
A) Tout ce qui contribue à la vie et à la piété
B) Tout ce qui assure la domination sur les nations
C) Tout ce qui garantit l'absence d'épreuves
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:3

N7. Au moyen de quoi cette donation est-elle accordée ?
A) Au moyen de la connaissance de celui qui nous a appelés
B) Au moyen de la circoncision et des ordonnances
C) Au moyen des oeuvres de la loi
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:3

N8. Par quoi Dieu a-t-il appelé, selon l’expression exacte ?
A) Par sa propre gloire et par sa vertu
B) Par la sagesse du siècle présent
C) Par la contrainte et la peur
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:3

N9. Que nous assurent « les plus grandes et les plus précieuses promesses » ?
A) De sa part les plus grandes et les plus précieuses promesses
B) La suppression de toute tentation sur la terre
C) Une justice fondée sur la chair
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:4

N10. Quel but est donné pour ces promesses ?
A) Que vous deveniez participants de la nature divine
B) Que vous deveniez maîtres des royaumes de ce monde
C) Que vous soyez exempts de toute discipline
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:4

N11. De quoi faut-il fuir pour devenir participants de la nature divine ?
A) La corruption qui existe dans le monde par la convoitise
B) La persécution des hommes pieux
C) Le travail des mains
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:4

N12. Que demande Pierre « à cause de cela même » ?
A) Faites tous vos efforts pour joindre à votre foi la vertu
B) Faites tous vos efforts pour obtenir la louange des hommes
C) Faites tous vos efforts pour éviter toute souffrance
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:5

N13. Quelle qualité est à joindre à la vertu dans l’enchaînement ?
A) La science
B) La joie
C) La force
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:5

N14. Quelle qualité Pierre place-t-il après la science ?
A) La tempérance
B) La douceur
C) La libéralité
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:6

N15. Quelle qualité est à joindre à la tempérance ?
A) La patience
B) La hardiesse
C) La prospérité
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:6

N16. Quelle qualité Pierre met-il après la patience ?
A) La piété
B) La puissance
C) La liberté
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:6

N17. Quelle qualité Pierre met-il après la piété ?
A) L'amour fraternel
B) La gloire
C) La richesse
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:7

N18. Quelle qualité vient après l'amour fraternel ?
A) La charité
B) La science
C) La tempérance
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:7

N19. Si ces choses sont en vous « avec abondance », que ne feront-elles pas ?
A) Elles ne vous laisseront point oisifs ni stériles
B) Elles ne vous laisseront point éprouvés
C) Elles ne vous laisseront point enseignés
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:8

N20. Pour quoi ne laisseront-elles point oisifs ni stériles ?
A) Pour la connaissance de notre Seigneur Jésus Christ
B) Pour l'accomplissement des traditions des pères
C) Pour l'honneur auprès des autorités
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:8

N21. Comment est décrit celui en qui ces choses ne sont point ?
A) Il est aveugle, il ne voit pas de loin
B) Il est faible, il ne parle pas en public
C) Il est pauvre, il ne possède rien
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:9

N22. Qu’a-t-il « mis en oubli » ?
A) La purification de ses anciens péchés
B) Les oeuvres de la loi
C) Le souvenir de ses biens
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:9

N23. À quoi Pierre exhorte-t-il les frères à s’appliquer davantage ?
A) À affermir leur vocation et leur élection
B) À juger leurs frères plus sévèrement
C) À rechercher les premiers sièges
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:10

N24. Quelle conséquence est associée au fait d’affermir vocation et élection ?
A) Vous ne broncherez jamais
B) Vous n'aurez jamais de tentations
C) Vous n'aurez jamais d'adversaires
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:10

N25. Qu’est-ce qui sera « pleinement accordé » en faisant cela ?
A) L'entrée dans le royaume éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus Christ
B) La domination sur les nations de la terre
C) La délivrance de toute maladie
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:11

N26. De quoi Pierre prendra-t-il soin envers ses lecteurs ?
A) De leur rappeler ces choses
B) De leur annoncer de nouvelles traditions
C) De leur imposer des jeûnes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:12

N27. Dans quoi dit-il que les lecteurs sont affermis ?
A) Dans la vérité présente
B) Dans la sagesse du monde
C) Dans la justice de la chair
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:12

N28. Que regarde-t-il comme un devoir tant qu’il est « dans cette tente » ?
A) Les tenir en éveil par des avertissements
B) Leur promettre une liberté charnelle
C) Leur enseigner des fables
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:13

N29. Que sait-il au sujet de cette tente ?
A) Qu'il la quittera subitement
B) Qu'elle sera réparée par des hommes
C) Qu'elle sera honorée par le monde
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:14

N30. Comment Pierre dit-il l’avoir su ?
A) Ainsi que notre Seigneur Jésus Christ me l'a fait connaître
B) Ainsi que les docteurs me l'ont confirmé
C) Ainsi que les anges me l'ont révélé au temple
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:14

N31. Quel soin Pierre promet-il après son départ ?
A) Que vous puissiez toujours vous souvenir de ces choses
B) Que vous puissiez toujours éviter les autorités
C) Que vous puissiez toujours multiplier les richesses
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:15

N32. Par quoi n’ont-ils pas fait connaître la puissance et l’avènement du Seigneur ?
A) En suivant des fables habilement conçues
B) En observant les jours et les mois
C) En recherchant les signes dans le ciel
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:16

N33. Comment ont-ils fait connaître la puissance et l’avènement ?
A) Comme ayant vu sa majesté de nos propres yeux
B) Comme l'ayant appris par des traditions humaines
C) Comme l'ayant déduit par la philosophie
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:16

N34. Que reçut Jésus de Dieu le Père ?
A) Honneur et gloire
B) Or et argent
C) Pouvoir terrestre
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:17

N35. Dans quelle circonstance a-t-il reçu honneur et gloire ?
A) Quand la gloire magnifique lui fit entendre une voix
B) Quand il fut conduit devant Pilate
C) Quand il entra à Jérusalem sur un ânon
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:17

N36. Quelle parole la voix prononça-t-elle ?
A) Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection
B) Celui-ci est mon serviteur, je le soutiendrai toujours
C) Celui-ci est mon prophète, écoutez-le seulement
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:17

N37. D’où venait la voix entendue ?
A) Du ciel
B) De la mer
C) Du désert
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:18

N38. Où étaient-ils lorsque cette voix fut entendue ?
A) Avec lui sur la sainte montagne
B) Dans la cour du temple
C) Au bord du Jourdain
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:18

N39. Quelle réalité tiennent-ils pour « d’autant plus certaine » ?
A) La parole prophétique
B) La tradition des anciens
C) La sagesse des Grecs
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

N40. À quoi Pierre compare-t-il la parole prophétique à laquelle on prête attention ?
A) À une lampe qui brille dans un lieu obscur
B) À une épée qui frappe sans cesse
C) À une pluie qui arrose une terre sèche
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

N41. Jusqu’à quand faut-il prêter attention à cette lampe ?
A) Jusqu'à ce que le jour vienne à paraître et que l'étoile du matin se lève dans vos coeurs
B) Jusqu'à ce que la mer soit apaisée et que les vents cessent
C) Jusqu'à ce que les nations se soumettent à Israël
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

N42. Que doivent-ils savoir « tout d'abord » au sujet de la prophétie ?
A) Qu'aucune prophétie de l'Écriture ne peut être un objet d'interprétation particulière
B) Qu'elle est réservée à quelques initiés
C) Qu'elle dépend de la sagesse des scribes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:20

N43. Par quoi une prophétie n’a-t-elle jamais été apportée ?
A) Par une volonté d'homme
B) Par la loi de Moïse
C) Par le ministère des sacrificateurs
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:21

N44. Comment des hommes ont-ils parlé de la part de Dieu ?
A) Poussés par le Saint Esprit
B) Éclairés par la philosophie
C) Contraints par les rois
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:21

N45. Quel type de personnes Pierre annonce-t-il « parmi vous » ?
A) De faux docteurs
B) De vrais prophètes
C) De sages conducteurs
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:1

N46. Que feront ces faux docteurs ?
A) Ils introduiront des sectes pernicieuses
B) Ils établiront la justice dans la ville
C) Ils multiplieront la charité envers tous
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:1

N47. Que feront-ils vis-à-vis du maître ?
A) Ils renieront le maître qui les a rachetés
B) Ils honoreront le maître qui les a instruits
C) Ils serviront le maître dans la vérité
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:1

N48. Que s’attireront-ils en reniant le maître ?
A) Une ruine soudaine
B) Une paix durable
C) Une gloire terrestre
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:1

N49. Dans quoi plusieurs les suivront-ils ?
A) Dans leurs dissolutions
B) Dans leurs prières publiques
C) Dans leurs jeûnes réguliers
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:2

N50. À cause d’eux, que deviendra la voie de la vérité ?
A) Elle sera calomniée
B) Elle sera exaltée
C) Elle sera inconnue
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:2

N51. Pour quel motif agiront-ils ainsi envers les croyants ?
A) Par cupidité
B) Par zèle pour la loi
C) Par compassion
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:3

N52. Au moyen de quoi trafiqueront-ils des croyants ?
A) De paroles trompeuses
B) De signes et de prodiges
C) De sacrifices au temple
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:3

N53. Que dit Pierre de leur condamnation ?
A) Elle les menace depuis longtemps
B) Elle a été annulée par leur science
C) Elle dépend du jugement des hommes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:3

N54. Que dit-il de leur ruine ?
A) Elle ne sommeille point
B) Elle est oubliée à jamais
C) Elle est repoussée indéfiniment
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:3

N55. Quel exemple Pierre donne-t-il concernant des êtres spirituels ?
A) Dieu n'a pas épargné les anges qui ont péché
B) Dieu a exalté les anges rebelles
C) Dieu a ignoré la rébellion des anges
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:4

N56. Où ces anges ont-ils été précipités ?
A) Dans les abîmes de ténèbres
B) Dans les lieux célestes de lumière
C) Dans les eaux profondes de la mer
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:4

N57. Pour quoi Dieu réserve-t-il ces anges ?
A) Pour le jugement
B) Pour gouverner les nations
C) Pour annoncer la paix
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:4

N58. Quel exemple Pierre donne-t-il au sujet de l’ancien monde ?
A) Dieu a sauvé Noé, lui huitième, ce prédicateur de la justice
B) Dieu a sauvé le roi de Sodome, lui huitième, chef des armées
C) Dieu a sauvé Balaam, lui huitième, prophète des nations
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:5

N59. Qu’a fait Dieu à l’ancien monde selon Pierre ?
A) Il fit venir le déluge sur un monde d'impies
B) Il envoya une famine sur un peuple fidèle
C) Il répandit la paix sur les moqueurs
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:5

N60. Que fit Dieu aux villes de Sodome et de Gomorrhe ?
A) Il les a condamnées à la destruction et réduites en cendres
B) Il les a fortifiées contre leurs ennemis
C) Il les a établies comme modèle de justice
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:6

N61. Que dit Pierre de ces faux docteurs quant à la « source » qu’ils promettent ?
A) Ils leur promettent la liberté
B) Ils leur promettent la paix
C) Ils leur promettent la justice
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:19

N62. Comment Pierre décrit-il ces prometteurs de liberté quant à leur propre état ?
A) Eux-mêmes sont esclaves de la corruption
B) Eux-mêmes sont affermis dans la vérité présente
C) Eux-mêmes sont sans tache et irrépréhensibles
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:19

N63. Quel principe Pierre énonce-t-il au sujet de celui par qui on est vaincu ?
A) On est esclave de celui qui vous a vaincu
B) On est libre de celui qui vous a vaincu
C) On est juge de celui qui vous a vaincu
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:19

N64. Après avoir échappé aux souillures du monde, par quoi certains y retombent-ils ?
A) Par la connaissance du Seigneur et Sauveur Jésus Christ
B) Par la crainte des hommes
C) Par la sagesse du siècle
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:20

N65. Quel est l’état final de ceux qui sont « vaincus » après s’être engagés de nouveau ?
A) Leur dernière condition est pire que la première
B) Leur dernière condition est meilleure que la première
C) Leur dernière condition est égale à la première
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:20

N66. Que dit Pierre qu’il aurait mieux valu pour eux ?
A) N'avoir pas connu la voie de la justice
B) N'avoir pas connu la loi de Moïse
C) N'avoir pas connu la ville de Jérusalem
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:21

N67. Après avoir connu la voie de la justice, de quoi se détournent-ils ?
A) Du saint commandement qui leur avait été donné
B) De la parole prophétique annoncée d’avance
C) Du ministère des anges
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:21

N68. Quel proverbe Pierre cite-t-il au sujet du chien ?
A) Le chien est retourné à ce qu'il avait vomi
B) Le chien a gardé fidèlement la maison
C) Le chien s'est assis aux portes du temple
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:22

N69. Quel proverbe Pierre cite-t-il au sujet de la truie ?
A) La truie lavée s'est vautrée dans le bourbier
B) La truie lavée s'est tenue dans la bergerie
C) La truie lavée a fui le troupeau
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:22

N70. Quel but Pierre donne-t-il en écrivant cette seconde lettre ?
A) Réveiller par des avertissements une saine intelligence
B) Enseigner des fables habilement conçues
C) Établir des sectes pernicieuses
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:1

N71. De quoi Pierre veut-il que les lecteurs se souviennent ?
A) Des paroles dites d'avance par les saints prophètes
B) Des traditions des anciens
C) Des visions des sages
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:2

N72. De qui vient le commandement mentionné avec ces paroles ?
A) Du Seigneur et Sauveur, par vos apôtres
B) De César, par ses officiers
C) De Moïse, par les sacrificateurs
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:2

N73. Quelle catégorie de personnes doit venir « dans les derniers jours » ?
A) Des moqueurs
B) Des prophètes
C) Des rois
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:3

N74. Selon quoi marcheront ces moqueurs ?
A) Selon leurs propres convoitises
B) Selon la vérité présente
C) Selon la justice de Dieu
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:3

N75. Quelle question ces moqueurs posent-ils concernant la promesse ?
A) Où est la promesse de son avènement ?
B) Où est la promesse de la loi ?
C) Où est la promesse de la terre ?
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:4

N76. Selon Pierre, que disent les moqueurs au sujet des pères ?
A) Les pères sont morts
B) Les pères ont été justifiés
C) Les pères ont été enlevés
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:4

N77. Par quoi les cieux existèrent-ils autrefois, selon Pierre ?
A) Par la parole de Dieu
B) Par la volonté des hommes
C) Par la sagesse des philosophes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:5

N78. Comment Pierre décrit-il la terre dans cette même phrase ?
A) Tirée de l'eau et formée au moyen de l'eau
B) Tirée du feu et formée au moyen du feu
C) Tirée du désert et formée au moyen du vent
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:5

N79. Par quoi le monde d'alors périt-il ?
A) Submergé par l'eau
B) Consumée par le feu
C) Renversé par un tremblement de terre
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:6

N80. Pour quel événement les cieux et la terre d’à présent sont-ils réservés ?
A) Pour le feu
B) Pour l’eau
C) Pour la paix
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:7

N81. Que dit Pierre que le Seigneur ne fait pas au sujet de la promesse ?
A) Il ne tarde pas dans l'accomplissement de la promesse
B) Il ne change pas le contenu de la promesse
C) Il ne révèle pas le sens de la promesse
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:9

N82. Pourquoi le Seigneur use-t-il de patience, selon Pierre ?
A) Ne voulant pas qu'aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance
B) Voulant que plusieurs périssent, afin que peu soient sauvés
C) Ne voulant pas que les nations soient averties
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:9

N83. Comment Pierre dit-il que le jour du Seigneur viendra ?
A) Comme un voleur
B) Comme un éclair visible de tous
C) Comme un songe paisible
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

N84. Que deviendront les éléments, selon la formulation de Pierre ?
A) Dissous par l'ardeur
B) Changés en eau
C) Cachés dans les abîmes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

N85. Quelle attente Pierre associe-t-il à la promesse ?
A) De nouveaux cieux et une nouvelle terre, où la justice habitera
B) Un royaume terrestre où la richesse habitera
C) Une ville sans épreuves où la chair habitera
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:13



Niveau Difficile

D1. Par quelle expression Pierre qualifie-t-il la foi reçue « en partage » ?
A) Une foi du même prix que la nôtre
B) Une foi supérieure à la nôtre
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:1

D2. Dans la salutation, quels deux éléments Pierre demande-t-il qu’ils soient « multipliés » ?
A) La grâce et la paix
B) La foi et la vertu
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:2

D3. Selon l’ordre donné, qu’ajoute-t-on à la foi en premier ?
A) La vertu
B) La science
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:5

D4. Dans l’enchaînement, quel terme suit immédiatement « la tempérance » ?
A) La patience
B) La charité
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:6

D5. Selon Pierre, que produisent ces choses quand elles sont « avec abondance » ?
A) Elles ne vous laisseront point oisifs ni stériles
B) Elles vous rendront supérieurs en force et en puissance
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:8

D6. Quel double diagnostic Pierre pose-t-il sur celui en qui ces choses ne sont point ?
A) Aveugle, et ne voit pas de loin
B) Sans tache, et irrépréhensible
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:9

D7. Quel oubli précis est reproché à celui qui est aveugle ?
A) La purification de ses anciens péchés
B) Le saint commandement qui lui avait été donné
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:9

D8. Quelle promesse est liée à l’effort d’affermir vocation et élection ?
A) Vous ne broncherez jamais
B) Le jour du Seigneur ne viendra pas comme un voleur
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:10

D9. Quelle entrée sera « pleinement accordée » selon Pierre ?
A) L'entrée dans le royaume éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus Christ
B) L'entrée dans la cité terrestre des hommes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:11

D10. Comment Pierre décrit-il l’état de ses lecteurs par rapport à « ces choses » ?
A) Vous les sachiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente
B) Vous les ignoriez et que vous soyez trompés par des fables
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:12

D11. Quel mot Pierre emploie-t-il pour désigner son corps lorsqu’il dit y être encore ?
A) Cette tente
B) Cette maison éternelle
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:13

D12. Comment Pierre sait-il qu’il quittera cette tente ?
A) Ainsi que notre Seigneur Jésus Christ me l'a fait connaître
B) Ainsi que les saints prophètes me l'ont écrit
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:14

D13. Après son départ, quel objectif Pierre vise-t-il explicitement ?
A) Que vous puissiez toujours vous souvenir de ces choses
B) Que vous puissiez toujours reprendre les injustes par des injures
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:15

D14. Quelle opposition Pierre établit-il pour justifier son témoignage ?
A) Pas des fables habilement conçues, mais comme ayant vu sa majesté de nos propres yeux
B) Pas une lampe dans un lieu obscur, mais des nuées que chasse un tourbillon
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:16

D15. Que reçut Jésus « de Dieu le Père » dans la scène évoquée ?
A) Honneur et gloire
B) La liberté et la paix
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:17

D16. Quelle désignation exacte la voix attribue-t-elle à Jésus ?
A) Mon Fils bien-aimé
B) Mon serviteur choisi
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:17

D17. Quelle précision la voix ajoute-t-elle au sujet du Fils ?
A) En qui j'ai mis toute mon affection
B) Qui a réduit en cendres les villes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:17

D18. Où Pierre situe-t-il l’audition de la voix venue du ciel ?
A) Sur la sainte montagne
B) Dans un lieu obscur
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:18

D19. À quoi faut-il prêter attention selon Pierre, et comment ?
A) À la parole prophétique, comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur
B) Aux discours enflés de vanité, comme à une source d’eau
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

D20. Jusqu’à quel double événement Pierre fixe-t-il cette attention ?
A) Jusqu'à ce que le jour vienne à paraître et que l'étoile du matin se lève dans vos coeurs
B) Jusqu'à ce que les éléments embrasés se fondent et que la terre soit consumée
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

D21. Quel principe Pierre pose-t-il « tout d'abord » sur la prophétie de l’Écriture ?
A) Aucune prophétie ne peut être un objet d'interprétation particulière
B) Toute prophétie dépend de la volonté d'homme
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:20

D22. Quelle négation Pierre formule-t-il sur l’origine des prophéties ?
A) Ce n'est pas par une volonté d'homme qu'une prophétie a jamais été apportée
B) Ce n'est pas par la parole de Dieu que des cieux existèrent autrefois
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:21

D23. Quelle formulation Pierre emploie-t-il pour l’inspiration des prophètes ?
A) Poussés par le Saint Esprit
B) Entraînés par l'égarement des impies
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:21

D24. Quel parallèle Pierre établit-il entre le passé et l’avenir concernant l’erreur ?
A) Il y a eu de faux prophètes, et il y aura de même de faux docteurs
B) Il y a eu des villes réduites en cendres, et il y aura de même des cieux nouveaux
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:1

D25. Que font ces faux docteurs « subtilement » selon l’idée du texte ?
A) Ils introduiront des sectes pernicieuses
B) Ils affermiront votre vocation et votre élection
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:1

D26. Quelle action envers le maître est explicitement mentionnée ?
A) Reniant le maître qui les a rachetés
B) Croissant dans la connaissance du maître qui les a rachetés
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:1

D27. Quel effet immédiat Pierre associe-t-il à cet acte ?
A) Une ruine soudaine
B) Une patience envers vous
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:1

D28. Qu’arrivera-t-il à la « voie de la vérité » à cause d’eux ?
A) Elle sera calomniée
B) Elle habitera dans une nouvelle terre
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:2

D29. Quel motif intérieur Pierre attribue-t-il à leur exploitation ?
A) La cupidité
B) La piété
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:3

D30. Par quel moyen verbal Pierre dit-il qu’ils trafiqueront des croyants ?
A) Au moyen de paroles trompeuses
B) Au moyen de la parole prophétique
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:3

D31. Quelle double affirmation Pierre donne-t-il sur leur sort ?
A) Leur condamnation menace depuis longtemps, et leur ruine ne sommeille point
B) Le Seigneur ne tarde pas, et un jour est comme mille ans
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:3

D32. Quel premier exemple Pierre introduit-il pour montrer que Dieu juge ?
A) Les anges qui ont péché
B) Les saints prophètes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:4

D33. Où Dieu a-t-il précipité ces anges selon Pierre ?
A) Dans les abîmes de ténèbres
B) Dans la sainte montagne
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:4

D34. Quel personnage Pierre qualifie-t-il de « prédicateur de la justice » ?
A) Noé
B) Lot
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:5

D35. Quel détail numérique Pierre associe-t-il à Noé ?
A) Lui huitième
B) Lui douzième
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:5

D36. Quel jugement historique Pierre mentionne-t-il contre « un monde d'impies » ?
A) Le déluge
B) Le feu réservé aux cieux enflammés
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:5

D37. Quel exemple Pierre dit-il que Sodome et Gomorrhe deviennent ?
A) Un exemple aux impies à venir
B) Une lampe qui brille dans un lieu obscur
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:6

D38. Comment Pierre décrit-il l’état de Lot face à la conduite des hommes sans frein ?
A) Profondément attristé
B) Enflé de vanité
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:7

D39. Quelle cause de tourment Pierre attribue-t-il à Lot jour après jour ?
A) Ce qu'il voyait et entendait de leurs oeuvres criminelles
B) Le retard apparent de l'accomplissement de la promesse
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:8

D40. Que sait faire le Seigneur selon Pierre, dans une formulation en deux volets ?
A) Délivrer de l'épreuve les hommes pieux, et réserver les injustes pour êtres punis
B) Multiplier la grâce et la paix, et réduire en cendres les villes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:9

D41. Quels injustes Pierre vise-t-il « surtout » en premier lieu ?
A) Ceux qui vont après la chair dans un désir d'impureté
B) Ceux qui attendent de nouveaux cieux et une nouvelle terre
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:10

D42. Quelle autre caractéristique Pierre associe à ces mêmes personnes ?
A) Ils méprisent l'autorité
B) Ils croissent dans la grâce
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:10

D43. Comment Pierre les qualifie-t-il avant de parler de leurs injures ?
A) Audacieux et arrogants
B) Sans tache et irrépréhensibles
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:10

D44. Que ne craignent-ils pas de faire ?
A) D'injurier les gloires
B) De prêter attention à la parole prophétique
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:10

D45. Quel contraste Pierre établit-il avec les anges ?
A) Les anges ne portent pas contre elles de jugement injurieux devant le Seigneur
B) Les anges parlent d'une manière injurieuse de ce qu'ils ignorent
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:11

D46. À quoi Pierre compare-t-il ces hommes dans une image dépréciative ?
A) À des brutes nées pour êtres prises et détruites
B) À une étoile du matin se levant dans les coeurs
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:12

D47. De quoi Pierre dit-il qu’ils parlent injurieusement ?
A) De ce qu'ils ignorent
B) Des choses annoncées d'avance par les saints prophètes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:12

D48. Quel sort Pierre annonce-t-il « par leur propre corruption » ?
A) Ils périront par leur propre corruption
B) Ils seront délivrés de l'épreuve
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:12

D49. Quel « salaire » Pierre dit-il qu’ils recevront ?
A) Le salaire de leur iniquité
B) Le salaire de leur piété
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:13

D50. Quand trouvent-ils leurs délices à se livrer au plaisir ?
A) En plein jour
B) Dans les derniers jours seulement
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:13

D51. Par quels deux adjectifs Pierre les qualifie-t-il dans ce contexte ?
A) Tarés et souillés
B) Pieux et affermis
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:13

D52. Dans quoi se délectent-ils tout en mangeant avec les croyants ?
A) Dans leurs tromperies
B) Dans la paix multipliée
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:13

D53. Quelle description Pierre donne-t-il de leurs regards ?
A) Les yeux pleins d'adultère
B) Les yeux levés vers la sainte montagne
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:14

D54. Quelle expression Pierre ajoute-t-il à propos de leur rapport au péché ?
A) Insatiables de péché
B) Purifiés de leurs anciens péchés
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:14

D55. Qui amorcent-ils selon Pierre ?
A) Les âmes mal affermies
B) Les hommes pieux délivrés de l'épreuve
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:14

D56. Quelle discipline intérieure Pierre leur attribue-t-il concernant l’avidité ?
A) Le coeur exercé à la cupidité
B) Le coeur gardé dans la paix
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:14

D57. Quelle expression de malédiction Pierre emploie-t-il à leur sujet ?
A) Enfants de malédiction
B) Enfants de lumière
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:14

D58. Quelle action marque leur égarement initial ?
A) Après avoir quitté le droit chemin
B) Après avoir été trouvés irrépréhensibles
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:15

D59. De qui suivent-ils la voie, selon Pierre ?
A) Balaam, fils de Bosor
B) Noé, prédicateur de la justice
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:15

D60. Par quel épisode Pierre rappelle-t-il la réprimande subie par Balaam ?
A) Une ânesse muette fit entendre une voix d'homme et arrêta la démence du prophète
B) Une voix venant du ciel dit: Celui-ci est mon Fils bien-aimé
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:16

D61. Quel mot Pierre emploie-t-il pour décrire ce qu’ils promettent aux autres, malgré leur propre état ?
A) La liberté
B) La science
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:19

D62. Selon Pierre, de quoi sont-ils esclaves tout en promettant la liberté ?
A) De la corruption
B) De la justice
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:19

D63. Quelle règle Pierre formule-t-il sur l’esclavage spirituel ?
A) On est esclave de celui qui vous a vaincu
B) On est maître de celui qui vous a vaincu
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:19

D64. Qu’est-ce qui rend la « dernière condition » de certains pire que la première, selon l’enchaînement ?
A) S’être de nouveau engagés et vaincus après avoir échappé aux souillures du monde
B) Avoir prêté attention à la parole prophétique comme à une lampe
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:20

D65. Quelle alternative Pierre affirme-t-il qu’il aurait mieux valu pour eux ?
A) N'avoir pas connu la voie de la justice
B) N'avoir pas connu l’Écriture des prophètes
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:21

D66. Après avoir connu la voie de la justice, de quoi se détournent-ils précisément ?
A) Du saint commandement qui leur avait été donné
B) De la purification de leurs anciens péchés
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:21

D67. Quel proverbe Pierre cite-t-il pour illustrer leur retour en arrière (première image) ?
A) Le chien est retourné à ce qu'il avait vomi
B) La brebis a retrouvé son pâturage
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:22

D68. Quelle seconde image Pierre emploie-t-il dans le même verset ?
A) La truie lavée s'est vautrée dans le bourbier
B) La colombe a trouvé un rameau d’olivier
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:22

D69. Comment Pierre qualifie-t-il l’intelligence qu’il veut réveiller ?
A) Une saine intelligence
B) Une intelligence nouvelle
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:1

D70. Par quel moyen Pierre dit-il réveiller cette saine intelligence ?
A) Par des avertissements
B) Par des miracles
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:1

D71. Quelles paroles Pierre veut-il que ses lecteurs se rappellent ?
A) Les paroles dites d'avance par les saints prophètes
B) Les paroles des moqueurs dans les derniers jours
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:2

D72. Par qui le commandement du Seigneur et Sauveur est-il rappelé dans la formulation de Pierre ?
A) Par vos apôtres
B) Par les anges
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:2

D73. Qui viendra « dans les derniers jours » selon l’avertissement ?
A) Des moqueurs
B) Des juges
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:3

D74. Selon quoi marchent ces moqueurs, d’après le texte ?
A) Leurs propres convoitises
B) La vertu et la science
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:3

D75. Quelle formule interrogative les moqueurs emploient-ils au sujet de l’avènement ?
A) Où est la promesse de son avènement ?
B) Où est l’entrée dans le royaume éternel ?
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:4

D76. Sur quoi les moqueurs fondent-ils leur constat de stabilité, selon l’expression exacte ?
A) Toutes choses demeurent comme dès le commencement de la création
B) Toutes choses se renouvellent comme au jour du déluge
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:4

D77. Par quoi Pierre dit-il que les moqueurs veulent ignorer un fait ?
A) Ils veulent ignorer, car ils le veulent bien
B) Ils veulent ignorer, car ils n’ont pas de loi
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:5

D78. Comment Pierre décrit-il l’état des cieux et de la terre « d’à présent » par rapport au jugement ?
A) Réservés et gardés par la même parole
B) Dissous déjà par l'ardeur
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:7

D79. Pour quel jour ces cieux et cette terre sont-ils gardés, selon la formule complète ?
A) Pour le jour du jugement et de la ruine des hommes impies
B) Pour le jour de la délivrance des hommes pieux
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:7

D80. Quelle comparaison Pierre donne-t-il pour mesurer le temps devant le Seigneur ?
A) Un jour est comme mille ans, et mille ans sont comme un jour
B) Un jour est comme une année, et une année comme un jour
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:8

D81. Que dit Pierre de l’apparente lenteur du Seigneur à l’égard de la promesse ?
A) Le Seigneur ne tarde pas, comme quelques-uns le croient
B) Le Seigneur tarde, comme tous le reconnaissent
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:9

D82. Quel but Pierre associe-t-il à la patience du Seigneur envers vous ?
A) Que tous arrivent à la repentance
B) Que tous obtiennent la richesse
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:9

D83. Que se passera-t-il « avec fracas » au jour du Seigneur, selon Pierre ?
A) Les cieux passeront
B) La mer se retirera
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

D84. Selon Pierre, quel sort est réservé à la terre et aux oeuvres qu’elle renferme ?
A) Elles seront consumées
B) Elles seront affermies
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

D85. Quelle exigence Pierre tire-t-il du fait que toutes ces choses doivent se dissoudre ?
A) Mener une sainte conduite et une vie pieuse
B) Introduire des sectes pernicieuses et parler injurieusement
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:11
