QUIZ SUR ROMAINS (16 chapitres)

Niveau Normal

N1. Comment Paul se présente-t-il au début de l’épître ?
A) Paul, serviteur de Jésus Christ
B) Paul, prisonnier de Jésus Christ
C) Paul, ancien de l’Église
Bonne réponse : A — Romains 1:1

N2. Pour qui Paul dit-il se rendre débiteur ?
A) Aux Juifs seulement
B) Aux Grecs et aux barbares, aux savants et aux ignorants
C) Aux Romains seulement
Bonne réponse : B — Romains 1:14

N3. De quoi Paul dit-il n’avoir point honte ?
A) De la loi
B) De l’Évangile
C) Des souffrances
Bonne réponse : B — Romains 1:16

N4. Selon Paul, comment “le juste” vivra-t-il ?
A) Par la force
B) Par la foi
C) Par les œuvres
Bonne réponse : B — Romains 1:17

N5. Qu’est-ce que les hommes “retiennent injustement captive” ?
A) La loi
B) La vérité
C) La sagesse
Bonne réponse : B — Romains 1:18

N6. Que dit le texte de ceux qui se vantent d’être sages ?
A) Ils se sont rendus prudents
B) Ils sont devenus fous
C) Ils ont acquis la paix
Bonne réponse : B — Romains 1:22

N7. À quoi Paul exhorte-t-il : “Ne … pas vous conformer” ?
A) Au siècle présent
B) Aux traditions des pères
C) Aux coutumes des nations
Bonne réponse : A — Romains 12:2

N8. Quel terme Paul emploie-t-il pour désigner le culte demandé quand on offre son corps ?
A) Un culte raisonnable
B) Un culte silencieux
C) Un culte nouveau
Bonne réponse : A — Romains 12:1

N9. Quelle attitude Paul recommande-t-il envers les autorités supérieures ?
A) Les juger
B) Leur résister
C) Leur être soumis
Bonne réponse : C — Romains 13:1

N10. Selon Paul, “l’amour” fait quoi à l’égard du prochain ?
A) Il supporte tout
B) Il ne fait point de mal au prochain
C) Il couvre une multitude de péchés
Bonne réponse : B — Romains 13:10

N11. Comment Paul décrit-il Abraham quant à la justice ?
A) Il fut sanctifié par la loi
B) Il fut justifié par les œuvres
C) Il crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice
Bonne réponse : C — Romains 4:3

N12. Quel mot résume l’effet de la justification par la foi dans Romains 5:1 ?
A) La paix
B) La richesse
C) La vigueur
Bonne réponse : A — Romains 5:1

N13. Par qui “la grâce de Dieu” et “le don” abondent-ils pour plusieurs ?
A) Par Moïse
B) Par un seul homme, Jésus Christ
C) Par les prophètes
Bonne réponse : B — Romains 5:15

N14. Dans quel acte Paul relie-t-il “ensevelis avec lui” ?
A) Par la circoncision
B) Par le baptême
C) Par l’imposition des mains
Bonne réponse : B — Romains 6:4

N15. Quel salaire est associé au péché ?
A) La honte
B) La mort
C) L’exil
Bonne réponse : B — Romains 6:23

N16. Quel “don gratuit” est associé à Dieu ?
A) La sagesse
B) La vie éternelle en Jésus Christ notre Seigneur
C) La prospérité
Bonne réponse : B — Romains 6:23

N17. Quel conflit intérieur Paul décrit-il : “Je ne fais pas…” ?
A) Le bien que je veux
B) La loi que je connais
C) La prière que j’aime
Bonne réponse : A — Romains 7:19

N18. Que déclare Paul au sujet de la condamnation pour ceux qui sont en Jésus Christ ?
A) Il n’y en a donc maintenant aucune
B) Elle demeure jusqu’à la fin
C) Elle dépend des œuvres
Bonne réponse : A — Romains 8:1

N19. Selon Romains 8, de quoi “l’affection de la chair” est-elle synonyme ?
A) La paix
B) La vie
C) La mort
Bonne réponse : C — Romains 8:6

N20. Selon Romains 8, que dit Paul de “ceux qui vivent selon la chair” ?
A) Ils ne sauraient plaire à Dieu
B) Ils se justifient eux-mêmes
C) Ils sont sans loi
Bonne réponse : A — Romains 8:8

N21. Que répond Paul à la question : “Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ?”
A) Personne
B) Les nations
C) Les puissances
Bonne réponse : A — Romains 8:31

N22. De quoi Paul dit-il que rien ne pourra nous séparer ?
A) De la loi de Dieu
B) De l’amour de Dieu
C) De la paix de Dieu
Bonne réponse : B — Romains 8:39

N23. Comment Paul exprime-t-il son attachement à ses “frères, [ses] parents selon la chair” ?
A) Il s’en réjouit toujours
B) Il éprouve une grande tristesse et une douleur continuelle
C) Il les évite
Bonne réponse : B — Romains 9:2

N24. Quelle “parole” Paul cite-t-il : “Quiconque …” ?
A) Quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé
B) Quiconque demande recevra
C) Quiconque frappe, on lui ouvrira
Bonne réponse : A — Romains 10:13

N25. Selon Paul, qu’est-ce que “la foi” vient de ?
A) De la sagesse
B) De ce qu’on entend
C) De la tradition
Bonne réponse : B — Romains 10:17

N26. Quelle image Paul utilise-t-il pour parler d’Israël et des nations ?
A) Une maison
B) Un olivier
C) Une montagne
Bonne réponse : B — Romains 11:17

N27. Comment Paul qualifie-t-il les dons et l’appel de Dieu ?
A) Ils sont sans repentance
B) Ils sont temporaires
C) Ils sont selon le mérite
Bonne réponse : A — Romains 11:29

N28. Quel impératif Paul donne-t-il concernant “l’hypocrisie” ?
A) Rejetez-la
B) Fuyez-la
C) Ayez en horreur le mal, attachez-vous fortement au bien
Bonne réponse : C — Romains 12:9

N29. Quelle recommandation Paul donne-t-il au sujet des ennemis ?
A) Les éviter
B) Les maudire
C) Bénissez ceux qui vous persécutent
Bonne réponse : C — Romains 12:14

N30. Selon Romains 12, quelle attitude Paul commande-t-il face au mal ?
A) Se venger
B) Rendre le mal pour le mal
C) Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais surmonte le mal par le bien
Bonne réponse : C — Romains 12:21

N31. Dans Romains 13, quel outil est associé à l’autorité comme “servante de Dieu” ?
A) La couronne
B) L’épée
C) La trompette
Bonne réponse : B — Romains 13:4

N32. Quel “temps” Paul affirme-t-il être venu pour se réveiller ?
A) Le temps de bâtir
B) Le temps de dormir
C) L’heure de vous réveiller enfin du sommeil
Bonne réponse : C — Romains 13:11

N33. Comment Paul résume-t-il l’accomplissement de la loi par un commandement ?
A) Tu ne mentiras point
B) Tu aimeras ton prochain comme toi-même
C) Tu offriras des sacrifices
Bonne réponse : B — Romains 13:9

N34. Dans Romains 14, que dit Paul au sujet de celui qui est “faible dans la foi” ?
A) Rejetez-le
B) Recevez-le, sans discuter sur les opinions
C) Corrigez-le publiquement
Bonne réponse : B — Romains 14:1

N35. À qui chacun de nous doit-il rendre compte selon Paul ?
A) Aux anciens
B) À Dieu
C) Aux hommes
Bonne réponse : B — Romains 14:12

N36. Comment Paul définit-il le royaume de Dieu en Romains 14 ?
A) Nourriture et boisson
B) Justice, paix et joie, par le Saint-Esprit
C) Signes et prodiges
Bonne réponse : B — Romains 14:17

N37. Dans Romains 15, quel exemple Paul met-il en avant pour les forts ?
A) Porter les infirmités des faibles
B) Exiger le respect
C) Se retirer des faibles
Bonne réponse : A — Romains 15:1

N38. Quel but Paul associe-t-il aux Écritures ?
A) Nous rendre riches
B) Nous instruire, afin que nous possédions l’espérance
C) Nous donner des songes
Bonne réponse : B — Romains 15:4

N39. Comment Paul appelle-t-il “le Dieu” qui produit la persévérance et la consolation ?
A) Le Dieu de puissance
B) Le Dieu de paix
C) Le Dieu de la persévérance et de la consolation
Bonne réponse : C — Romains 15:5

N40. Quel est le fruit visé par “une même bouche” selon Paul ?
A) Accuser les nations
B) Glorifier Dieu
C) Rechercher la gloire des hommes
Bonne réponse : B — Romains 15:6

N41. Qui Paul “recommande”-t-il au début de Romains 16 ?
A) Phoebé
B) Lydie
C) Damaris
Bonne réponse : A — Romains 16:1

N42. De quelle Église Phoebé est-elle dite “diaconesse” ?
A) De l’Église de Jérusalem
B) De l’Église de Cenchrées
C) De l’Église d’Antioche
Bonne réponse : B — Romains 16:1

N43. Qui Paul appelle “mes compagnons d’œuvre en Jésus Christ” dans Romains 16 ?
A) Prisca et Aquilas
B) Barnabas et Silas
C) Timothée et Tite
Bonne réponse : A — Romains 16:3

N44. Quel geste Paul demande-t-il : “Saluez-vous…” ?
A) Par un saint baiser
B) Par une offrande
C) Par une imposition des mains
Bonne réponse : A — Romains 16:16

N45. Quelles Églises Paul mentionne-t-il qui “vous saluent” ?
A) Toutes les Églises de Christ
B) Les Églises de Judée
C) Les Églises de Galatie
Bonne réponse : A — Romains 16:16

N46. Quel qualificatif Paul donne-t-il à Dieu en Romains 16:27 ?
A) Le Dieu patient
B) Le Dieu seul sage
C) Le Dieu des armées
Bonne réponse : B — Romains 16:27

N47. Selon Romains 2, à quoi la bonté de Dieu pousse-t-elle ?
A) À la vengeance
B) À la repentance
C) À la crainte des hommes
Bonne réponse : B — Romains 2:4

N48. Quel principe Paul affirme-t-il : Dieu “rend à chacun” selon quoi ?
A) Selon ses paroles
B) Selon ses œuvres
C) Selon son origine
Bonne réponse : B — Romains 2:6

N49. Dans Romains 3, que déclare Paul au sujet de tous ?
A) Tous sont saints
B) Tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu
C) Tous sont innocents
Bonne réponse : B — Romains 3:23

N50. Selon Romains 3, comment les hommes sont-ils “justifiés” ?
A) Par leurs mérites
B) Gratuitement par sa grâce
C) Par la tradition
Bonne réponse : B — Romains 3:24

N51. Selon Romains 3, par quel moyen Dieu montre-t-il sa justice ?
A) Par la loi seule
B) Par le sang, au moyen de la foi
C) Par la force des nations
Bonne réponse : B — Romains 3:25

N52. Dans Romains 4, quel signe Abraham reçut-il “comme sceau” ?
A) Le baptême
B) La circoncision
C) Le sabbat
Bonne réponse : B — Romains 4:11

N53. Dans Romains 5, que produit la tribulation selon Paul ?
A) La honte
B) La patience
C) La ruine
Bonne réponse : B — Romains 5:3

N54. Dans Romains 5, quel enchaînement Paul donne-t-il après la patience ?
A) La patience produit la victoire
B) La patience produit la persévérance
C) La patience produit la fidélité
Bonne réponse : B — Romains 5:4

N55. Dans Romains 6, à quoi les croyants sont-ils invités à se considérer ?
A) Morts au péché, et vivants pour Dieu en Jésus Christ
B) Vivants au péché, et morts pour Dieu
C) Morts à la loi, et vivants pour le monde
Bonne réponse : A — Romains 6:11

N56. Dans Romains 7, comment Paul décrit-il la loi ?
A) La loi est sainte, et le commandement est saint, juste et bon
B) La loi est incertaine et changeante
C) La loi est inutile
Bonne réponse : A — Romains 7:12

N57. Dans Romains 8, qui “intercède pour les saints” selon Dieu ?
A) Les anges
B) L’Esprit
C) Les apôtres
Bonne réponse : B — Romains 8:27

N58. Dans Romains 9, quel exemple Paul cite-t-il : “J’ai aimé…, et j’ai haï…” ?
A) Jacob et Ésaü
B) Isaac et Ismaël
C) Abel et Caïn
Bonne réponse : A — Romains 9:13

N59. Dans Romains 10, que faut-il faire “de la bouche” pour être sauvé ?
A) Se taire
B) Confesser
C) Promettre
Bonne réponse : B — Romains 10:9

N60. Dans Romains 15, comment Paul appelle-t-il Jésus Christ en lien avec la circoncision ?
A) Un serviteur des incirconcis
B) Un serviteur des circoncis
C) Un juge des nations
Bonne réponse : B — Romains 15:8

N61. Quel motif Paul donne-t-il pour expliquer qu’il a été empêché plusieurs fois d’aller vers les Romains ?
A) Il a été retenu par des chaînes
B) Il a été empêché jusqu’ici
C) Il a été chassé par les autorités
Bonne réponse : B — Romains 1:13

N62. Quel désir Paul exprime-t-il pour ceux de Rome ?
A) Leur annoncer une nouvelle loi
B) Leur communiquer quelque don spirituel
C) Leur imposer des mains
Bonne réponse : B — Romains 1:11

N63. Comment Paul décrit-il la relation mutuelle qu’il espère à Rome ?
A) Être consolé avec eux par leur foi commune
B) Être instruit par leurs traditions
C) Être honoré par leurs richesses
Bonne réponse : A — Romains 1:12

N64. Que dit Paul au sujet de la foi des Romains ?
A) Elle est cachée
B) Elle est annoncée par toute la terre
C) Elle est inconnue des nations
Bonne réponse : B — Romains 1:8

N65. Quel reproche est formulé contre ceux qui connaissent Dieu par ses œuvres ?
A) Ils l’ont servi fidèlement
B) Ils ne l’ont point glorifié comme Dieu
C) Ils l’ont adoré en esprit
Bonne réponse : B — Romains 1:21

N66. Qu’est-ce que Dieu “livre” à des passions infâmes, selon le passage ?
A) Ceux qui se repentent
B) Ceux qui ont changé la vérité de Dieu en mensonge
C) Ceux qui ont obéi à la foi
Bonne réponse : B — Romains 1:25-26

N67. Selon Paul, quel comportement est condamné chez ceux qui jugent les autres ?
A) Ils enseignent la loi
B) Ils font les mêmes choses
C) Ils gardent la loi
Bonne réponse : B — Romains 2:1

N68. Quelle affirmation Paul donne-t-il au sujet de Dieu face aux personnes ?
A) Dieu préfère les sages
B) Dieu fait acception de personnes
C) Dieu ne fait point acception de personnes
Bonne réponse : C — Romains 2:11

N69. Qui seront “justifiés” selon la déclaration de Paul sur la loi ?
A) Ceux qui écoutent la loi
B) Ceux qui pratiquent la loi
C) Ceux qui possèdent la loi
Bonne réponse : B — Romains 2:13

N70. Comment Paul définit-il le vrai Juif dans le passage ?
A) Celui qui l’est au dehors
B) Celui qui l’est au dedans
C) Celui qui suit les coutumes des pères
Bonne réponse : B — Romains 2:29

N71. Par quoi Paul dit-il que la circoncision doit se faire pour être conforme au vrai sens ?
A) Par la main
B) Par l’Esprit
C) Par l’épée
Bonne réponse : B — Romains 2:29

N72. Quelle expression Paul cite-t-il pour décrire l’état commun des hommes ?
A) Il n’y a point de juste, pas même un seul
B) Tous sont bénis
C) Plusieurs cherchent Dieu
Bonne réponse : A — Romains 3:10

N73. Selon Paul, à quoi sert la loi concernant la connaissance du péché ?
A) À donner la paix
B) À procurer des visions
C) À donner la connaissance du péché
Bonne réponse : C — Romains 3:20

N74. Comment Paul décrit-il la foi d’Abraham quand il reçut la promesse ?
A) Il ne douta point, par incrédulité
B) Il s’appuya sur sa force
C) Il demanda un signe au ciel
Bonne réponse : A — Romains 4:20

N75. Quel résultat Paul associe-t-il au fait qu’Abraham fut “fortifié par la foi” ?
A) Il méprisa les nations
B) Il donna gloire à Dieu
C) Il rechercha un royaume terrestre
Bonne réponse : B — Romains 4:20

N76. Quelle conviction Paul attribue-t-il à Abraham concernant Dieu ?
A) Dieu ne peut accomplir ses promesses
B) Dieu ne pardonne pas
C) Dieu a la puissance d’accomplir ce qu’il promet
Bonne réponse : C — Romains 4:21

N77. Selon Paul, qu’est-ce qui “abonde” là où le péché a abondé ?
A) Le jugement
B) La sagesse
C) La grâce
Bonne réponse : C — Romains 5:20

N78. Par quel moyen Paul dit-il que “nous serons sauvés” après avoir été réconciliés ?
A) Par sa vie
B) Par nos œuvres
C) Par la loi
Bonne réponse : A — Romains 5:10

N79. Quelle expression Paul emploie-t-il pour relier la mort et Adam ?
A) La mort a régné par les prophètes
B) La mort s’est transmise à tous les hommes
C) La mort a été vaincue par la sagesse
Bonne réponse : B — Romains 5:12

N80. Quel effet Paul attribue-t-il à l’obéissance d’un seul ?
A) Plusieurs seront rendus justes
B) Plusieurs seront rendus sages
C) Plusieurs seront rendus riches
Bonne réponse : A — Romains 5:19

N81. Dans quelle intention Paul parle-t-il de “persévérer dans le péché” ?
A) Pour encourager à le faire
B) Pour le condamner nettement
C) Pour le tolérer partiellement
Bonne réponse : B — Romains 6:1-2

N82. Selon Paul, quel but est lié au fait d’être “affranchis du péché” et “asservis à Dieu” ?
A) Avoir pour fruit la sanctification
B) Recevoir une gloire terrestre
C) Échapper à toute souffrance
Bonne réponse : A — Romains 6:22

N83. À quoi Paul demande-t-il de ne pas livrer les membres du corps ?
A) Comme des armes de justice
B) Au péché, comme des instruments d’iniquité
C) À la prière, comme des offrandes
Bonne réponse : B — Romains 6:13

N84. Quel exemple Paul prend-il pour expliquer la domination de la loi ?
A) Le mariage
B) La guerre
C) Le commerce
Bonne réponse : A — Romains 7:2

N85. Quel objectif Paul associe-t-il au fait d’avoir “été mis à mort à l’égard de la loi” ?
A) Porter du fruit pour Dieu
B) Porter du fruit pour la chair
C) Porter du fruit pour les hommes
Bonne réponse : A — Romains 7:4

N86. Quelle conclusion Paul tire-t-il au sujet de la loi quand il pose la question “La loi est-elle péché ?”
A) Loin de là !
B) Certainement
C) Cela dépend des hommes
Bonne réponse : A — Romains 7:7

N87. Que dit Paul de l’homme intérieur dans sa description du conflit ?
A) Il se réjouit de la loi de Dieu
B) Il méprise la loi de Dieu
C) Il ignore la loi de Dieu
Bonne réponse : A — Romains 7:22

N88. Comment Paul qualifie-t-il l’état de l’esprit, comparé à celui de la chair, dans la même section ?
A) L’esprit est vendu au péché
B) L’esprit est esclave de la loi du péché
C) L’esprit est asservi à la loi de Dieu
Bonne réponse : C — Romains 7:25

N89. Quel témoignage l’Esprit rend-il, selon Paul ?
A) Que nous sommes enfants de Dieu
B) Que nous sommes sans péché
C) Que nous sommes supérieurs aux anges
Bonne réponse : A — Romains 8:16

N90. Quelle création est décrite comme “soumise à la vanité” ?
A) La loi
B) La création
C) Les nations
Bonne réponse : B — Romains 8:20

N91. Selon Paul, qu’attend la création avec un ardent désir ?
A) L’apparition des fils de Dieu
B) Le retour de la loi
C) L’établissement de Rome
Bonne réponse : A — Romains 8:19

N92. Comment Paul décrit-il l’espérance par rapport à la vue ?
A) Ce qu’on voit n’est plus une espérance
B) Ce qu’on voit est la plus grande espérance
C) Ce qu’on voit suffit au salut
Bonne réponse : A — Romains 8:24

N93. Quel terme Paul emploie-t-il pour exprimer le secours de l’Esprit dans notre faiblesse ?
A) Il condamne
B) Il apporte
C) Il nous aide
Bonne réponse : C — Romains 8:26

N94. Quelle comparaison Paul utilise-t-il pour corriger l’homme qui conteste Dieu ?
A) Le médecin et le malade
B) Le vase et le potier
C) Le roi et le soldat
Bonne réponse : B — Romains 9:20-21

N95. Qu’est-ce qu’Israël n’a pas atteint, selon Paul, malgré la recherche ?
A) La connaissance
B) La justice
C) La sagesse
Bonne réponse : B — Romains 9:31

N96. Comment Paul décrit-il la “fin de la loi” ?
A) Christ est la fin de la loi, pour la justification de tous ceux qui croient
B) La loi est abolie par les hommes
C) La loi demeure pour condamner les nations
Bonne réponse : A — Romains 10:4

N97. Quelle phrase Paul rapporte-t-il : “La parole est…” ?
A) Très loin de toi
B) Près de toi
C) Cachée au ciel
Bonne réponse : B — Romains 10:8

N98. Quel obstacle Paul signale-t-il concernant l’annonce de l’Évangile ?
A) Ils n’ont pas tous obéi à la bonne nouvelle
B) Ils ont tous cru sans entendre
C) Ils n’ont pas eu de prophètes
Bonne réponse : A — Romains 10:16

N99. Comment Paul qualifie-t-il le “reste” selon l’élection ?
A) Un reste selon la loi
B) Un reste selon la promesse d’Abraham
C) Un reste selon l’élection de la grâce
Bonne réponse : C — Romains 11:5

N100. Quel principe Paul établit-il sur la grâce et les œuvres ?
A) Si c’est par grâce, ce n’est plus par les œuvres
B) Si c’est par œuvres, c’est aussi par grâce
C) La grâce dépend des œuvres
Bonne réponse : A — Romains 11:6

N101. Quel titre Paul donne-t-il à ses destinataires au début de l’épître ?
A) Appelés à être saints
B) Appelés à être prophètes
C) Appelés à être sacrificateurs
Bonne réponse : A — Romains 1:7

N102. Quelle pratique Paul dit-il faire “sans cesse” au sujet des Romains ?
A) Les reprendre
B) Faire mention d’eux dans ses prières
C) Leur envoyer des offrandes
Bonne réponse : B — Romains 1:9-10

N103. Quelle requête Paul formule-t-il concernant son voyage vers les Romains ?
A) Être conduit par la volonté de Dieu
B) Être escorté par des soldats
C) Être enrichi par leur don
Bonne réponse : A — Romains 1:10

N104. Que dit Paul de ceux qui “commettent de telles choses” dans la liste de Romains 1 ?
A) Ils seront honorés des hommes
B) Ils connaissent le jugement de Dieu
C) Ils ignorent toute loi
Bonne réponse : B — Romains 1:32

N105. Sur quoi Paul fonde-t-il “le jugement de Dieu” ?
A) Selon la vérité
B) Selon la coutume
C) Selon les apparences
Bonne réponse : A — Romains 2:2

N106. Que “amasses-tu” selon Paul, quand tu t’endurcis et ne te repens pas ?
A) De la sagesse
B) Un trésor de colère
C) Un trésor de paix
Bonne réponse : B — Romains 2:5

N107. Que donne Dieu à ceux qui “cherchent la gloire, l’honneur et l’immortalité” ?
A) La vie éternelle
B) La prospérité
C) L’impunité
Bonne réponse : A — Romains 2:7

N108. Quel contraste Paul annonce-t-il pour ceux qui sont “contentieux” et “désobéissent à la vérité” ?
A) Grâce et joie
B) Irritation et colère
C) Repos et abondance
Bonne réponse : B — Romains 2:8

N109. Quel ordre Paul donne-t-il concernant la tribulation et l’angoisse ?
A) Elles sont d’abord sur le Grec, puis sur le Juif
B) Elles sont sur tout homme qui fait le mal, sur le Juif premièrement, puis sur le Grec
C) Elles ne touchent que les nations
Bonne réponse : B — Romains 2:9

N110. Dans le même passage, à qui est promise la gloire, l’honneur et la paix ?
A) À quiconque fait le bien, au Juif premièrement, puis au Grec
B) Aux seuls sages
C) Aux seuls circoncis
Bonne réponse : A — Romains 2:10

N111. Que dit Paul des païens qui n’ont point la loi, quand ils font naturellement ce que prescrit la loi ?
A) Ils sont sans conscience
B) Ils sont une loi pour eux-mêmes
C) Ils sont justifiés par les œuvres de Moïse
Bonne réponse : B — Romains 2:14

N112. Que montre la conscience des païens dans cette description ?
A) Que leurs pensées s’accusent ou se défendent tour à tour
B) Qu’ils ignorent le bien et le mal
C) Qu’ils ont une sagesse parfaite
Bonne réponse : A — Romains 2:15

N113. Quel titre Paul donne-t-il à celui qui se dit guide des autres ?
A) Guide des aveugles
B) Chef des prêtres
C) Prince des rois
Bonne réponse : A — Romains 2:19

N114. Quelle question Paul pose-t-il à celui qui enseigne les autres ?
A) Tu enseignes les autres, et tu ne t’enseignes pas toi-même ?
B) Tu instruis les autres, et tu n’as jamais péché ?
C) Tu parles aux autres, et tu n’écoutes jamais ?
Bonne réponse : A — Romains 2:21

N115. Quelle conséquence Paul signale-t-il au sujet du nom de Dieu à cause de certains ?
A) Il est adoré parmi les nations
B) Il est blasphémé parmi les païens
C) Il est inconnu sur la terre
Bonne réponse : B — Romains 2:24

N116. Quel avantage principal Paul reconnaît-il aux Juifs au début de Romains 3 ?
A) À eux ont été confiés les oracles de Dieu
B) À eux appartiennent les nations
C) À eux est promise une royauté terrestre
Bonne réponse : A — Romains 3:2

N117. Quelle réponse Paul donne-t-il à l’idée que l’infidélité de quelques-uns annulerait la fidélité de Dieu ?
A) Ainsi soit-il
B) Loin de là !
C) Cela est probable
Bonne réponse : B — Romains 3:3-4

N118. Quelle formule Paul utilise-t-il : “Que Dieu, au contraire, soit reconnu pour…” ?
A) Fidèle
B) Vrai
C) Redoutable
Bonne réponse : B — Romains 3:4

N119. Quel objectif Paul donne-t-il à la manifestation de la justice de Dieu “dans le temps présent” ?
A) Montrer qu’il est juste tout en justifiant celui qui a la foi en Jésus
B) Établir une loi nouvelle pour Israël
C) Confondre les sages de Rome
Bonne réponse : A — Romains 3:26

N120. Quelle conclusion Paul tire-t-il sur l’homme et la justification ?
A) L’homme est justifié par la foi, sans les œuvres de la loi
B) L’homme est justifié par la loi, sans la foi
C) L’homme est justifié par l’origine, sans la grâce
Bonne réponse : A — Romains 3:28

N121. Quel argument Paul donne-t-il contre le sujet de “se glorifier” pour Abraham ?
A) Il a de quoi se glorifier devant Dieu
B) Il a de quoi se glorifier, mais non devant Dieu
C) Il n’a jamais obéi
Bonne réponse : B — Romains 4:2

N122. Comment Paul décrit-il celui “qui ne fait point d’œuvres” mais croit ?
A) Sa foi lui est imputée à justice
B) Sa foi lui est imputée à gloire humaine
C) Sa foi lui est imputée à condamnation
Bonne réponse : A — Romains 4:5

N123. Quel terme Paul emploie-t-il pour l’état d’Abraham face à son corps “déjà usé” ?
A) Il fut sans faiblesse dans la foi
B) Il fut vaincu par la peur
C) Il fut surpris de vivre encore
Bonne réponse : A — Romains 4:19

N124. À qui Paul applique-t-il aussi l’imputation de justice, au-delà d’Abraham ?
A) À ceux qui croient en celui qui a ressuscité Jésus notre Seigneur des morts
B) À ceux qui gardent la circoncision
C) À ceux qui offrent des sacrifices
Bonne réponse : A — Romains 4:24

N125. Pour quelles fautes Jésus a-t-il été “livré”, selon Paul ?
A) Pour nos offenses
B) Pour celles des nations seulement
C) Pour celles des anciens seulement
Bonne réponse : A — Romains 4:25

N126. Pour quoi Jésus a-t-il été “ressuscité”, selon la même phrase ?
A) Pour notre justification
B) Pour notre richesse
C) Pour notre renom
Bonne réponse : A — Romains 4:25

N127. Quel résultat Paul associe-t-il à l’accès à la grâce ?
A) Nous nous glorifions dans l’espérance de la gloire de Dieu
B) Nous cessons toute prière
C) Nous rejetons toute souffrance
Bonne réponse : A — Romains 5:2

N128. Quel enchaînement Paul donne-t-il après “l’épreuve” ?
A) L’épreuve produit l’espérance
B) L’épreuve produit l’orgueil
C) L’épreuve produit la vanité
Bonne réponse : A — Romains 5:4

N129. Quel contraste Paul souligne-t-il entre Adam et Jésus-Christ au sujet d’un “don” ?
A) Le don gratuit est venu sur tous les hommes à la condamnation
B) Le don gratuit est venu sur tous les hommes à la justification qui donne la vie
C) Le don gratuit est venu sur quelques hommes à la peur
Bonne réponse : B — Romains 5:18

N130. Quelle question Paul pose-t-il pour interdire que le péché domine ?
A) Demeurerions-nous dans le péché, afin que la grâce abonde ?
B) Cacherions-nous la foi, afin d’éviter la haine ?
C) Oublierions-nous la loi, afin d’être libres ?
Bonne réponse : A — Romains 6:1

N131. Quelle comparaison Paul fait-il avec l’esclavage pour décrire la transition des croyants ?
A) Vous avez été affranchis de la justice
B) Vous avez été affranchis du péché
C) Vous avez été affranchis de la vérité
Bonne réponse : B — Romains 6:18

N132. Qu’est-ce que Paul appelle “choses dont vous rougissez maintenant” ?
A) Les œuvres passées dont la fin est la mort
B) Les prières secrètes
C) Les dons aux pauvres
Bonne réponse : A — Romains 6:21

N133. Quel résultat Paul associe-t-il à “la fin” de ces choses ?
A) La mort
B) La paix
C) L’honneur
Bonne réponse : A — Romains 6:21

N134. À quoi Paul compare-t-il la loi dans son effet sur l’homme, en termes de “passions” ?
A) Les passions des péchés étaient excitées par la loi
B) Les passions des péchés étaient guéries par la loi
C) Les passions des péchés étaient ignorées par la loi
Bonne réponse : A — Romains 7:5

N135. Quelle expression Paul emploie-t-il pour décrire l’effet du péché qui “séduit” ?
A) Le péché, saisissant l’occasion, m’a séduit
B) Le péché, sans occasion, m’a béni
C) Le péché, par la foi, m’a consolé
Bonne réponse : A — Romains 7:11

N136. Quel rôle le commandement a-t-il joué, selon Paul, pour “faire paraître” le péché ?
A) Afin que le péché devînt condamnable au dernier point
B) Afin que le péché devînt invisible
C) Afin que le péché devînt honorable
Bonne réponse : A — Romains 7:13

N137. Comment Paul décrit-il l’état de la création concernant “la servitude” ?
A) La servitude de la corruption
B) La servitude des anges
C) La servitude de la sagesse
Bonne réponse : A — Romains 8:21

N138. Quel mot Paul emploie-t-il pour l’attente des croyants concernant leur corps ?
A) L’adoption, la rédemption de notre corps
B) La richesse, la gloire du siècle
C) La vengeance, la punition des ennemis
Bonne réponse : A — Romains 8:23

N139. Comment Paul décrit-il l’objet de l’espérance par rapport au présent ?
A) Nous l’espérons et l’attendons avec persévérance
B) Nous le voyons déjà pleinement
C) Nous le possédons sans attendre
Bonne réponse : A — Romains 8:25

N140. Selon Paul, que fait Dieu pour ceux qu’il a aimés “d’avance” ?
A) Il les condamne d’avance
B) Il les oublie d’avance
C) Il les a prédestinés à être semblables à l’image de son Fils
Bonne réponse : C — Romains 8:29


Niveau Difficile

D1. Quelle expression précise Paul emploie-t-il pour dire à quoi l’Évangile de Dieu “concerne” ?
A) Son Fils
B) Son peuple
Bonne réponse : A — Romains 1:3
D2. Quelle double origine Paul mentionne-t-il pour Jésus Christ : “né… selon la chair” et “déclaré… selon l’Esprit de sainteté” ?
A) Né de la postérité de David / déclaré Fils de Dieu avec puissance
B) Né de la tribu de Lévi / déclaré prophète fidèle
Bonne réponse : A — Romains 1:3-4
D3. Quel but Paul associe-t-il à “la grâce et l’apostolat” reçus “par” Jésus Christ ?
A) Amener en son nom à l’obéissance de la foi tous les païens
B) Établir des rois parmi les nations
Bonne réponse : A — Romains 1:5
D4. Dans sa salutation, de qui Paul dit-il que “la grâce et la paix” sont données ?
A) De la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ
B) De la part des apôtres et des anciens
Bonne réponse : A — Romains 1:7
D5. Quel couple Paul associe-t-il explicitement à son “devoir” en Romains 1 ?
A) Aux Grecs et aux barbares
B) Aux riches et aux pauvres
Bonne réponse : A — Romains 1:14
D6. Dans Romains 1:16, quel ordre exact Paul donne-t-il pour “quiconque croit” ?
A) Du Juif premièrement, puis du Grec
B) Du Grec premièrement, puis du Juif
Bonne réponse : A — Romains 1:16
D7. Dans Romains 1:20, quelles deux réalités Paul associe-t-il à “les perfections invisibles de Dieu” ?
A) Sa puissance éternelle et sa divinité
B) Sa bonté et sa patience
Bonne réponse : A — Romains 1:20
D8. Quel verbe précis Paul emploie-t-il pour dire ce que Dieu fait à l’égard des hommes, à cause de l’impureté ?
A) Il les a livrés
B) Il les a instruits
Bonne réponse : A — Romains 1:24
D9. Dans Romains 2:4, quels trois mots qualifient les richesses de Dieu avant “qui te pousse à la repentance” ?
A) Sa bonté, sa patience et sa longanimité
B) Sa puissance, sa gloire et sa sainteté
Bonne réponse : A — Romains 2:4
D10. Selon Romains 2:6-7, quel enchaînement exact Paul donne-t-il pour ceux qui cherchent avec persévérance ?
A) La gloire, l’honneur et l’immortalité
B) La sagesse, la force et la richesse
Bonne réponse : A — Romains 2:7
D11. Dans Romains 3:24, quel double marqueur Paul utilise-t-il pour la justification ?
A) Gratuitement / par sa grâce
B) Difficilement / par leurs œuvres
Bonne réponse : A — Romains 3:24
D12. Dans Romains 3:25, quel moyen Paul mentionne-t-il pour l’efficacité de “victime propitiatoire” ?
A) Au moyen de la foi
B) Au moyen de la loi
Bonne réponse : A — Romains 3:25
D13. Quel contraste Paul établit-il entre “la loi des œuvres” et une autre “loi” ?
A) La loi de la foi
B) La loi des anges
Bonne réponse : A — Romains 3:27
D14. Dans Romains 4:11, comment Paul qualifie-t-il la circoncision reçue par Abraham ?
A) Un signe / un sceau de la justice qu’il avait obtenue par la foi
B) Une œuvre / une récompense du mérite
Bonne réponse : A — Romains 4:11
D15. Dans Romains 5:1, par qui la paix avec Dieu est-elle explicitement dite venir ?
A) Par notre Seigneur Jésus Christ
B) Par notre obéissance
Bonne réponse : A — Romains 5:1
D16. Dans Romains 5:5, par quoi “l’amour de Dieu” est-il dit avoir été répandu dans nos cœurs ?
A) Par le Saint-Esprit qui nous a été donné
B) Par la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Romains 5:5
D17. Dans Romains 5:8, à quel moment Christ est-il mort pour nous ?
A) Lorsque nous étions encore des pécheurs
B) Lorsque nous étions déjà justes
Bonne réponse : A — Romains 5:8
D18. Dans Romains 6:4, quel but exact Paul donne-t-il à “ensevelis avec lui” ?
A) Afin que, comme Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions en nouveauté de vie
B) Afin que nous gardions la loi de Moïse sans faille
Bonne réponse : A — Romains 6:4
D19. Dans Romains 6:11, quel double état Paul demande-t-il de se considérer ?
A) Morts au péché / vivants pour Dieu en Jésus Christ
B) Vivants au péché / morts pour Dieu en Adam
Bonne réponse : A — Romains 6:11
D20. Dans Romains 6:14, quel contraste Paul fait-il : “vous n’êtes… mais…” ?
A) Sous la loi / sous la grâce
B) Sous la grâce / sous la colère
Bonne réponse : A — Romains 6:14
D21. Dans Romains 6:23, quelle opposition complète Paul donne-t-il ?
A) Le salaire du péché / le don gratuit de Dieu
B) La honte du monde / la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Romains 6:23
D22. Dans Romains 7:12, quels trois adjectifs Paul donne-t-il au commandement ?
A) Saint, juste et bon
B) Dur, lourd et impossible
Bonne réponse : A — Romains 7:12
D23. Dans Romains 7:18, où Paul dit-il que “le bien n’habite pas” ?
A) Dans ma chair
B) Dans mon esprit
Bonne réponse : A — Romains 7:18
D24. Dans Romains 7:24-25, à qui Paul attribue-t-il sa délivrance ?
A) À Dieu, par Jésus Christ notre Seigneur
B) À la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Romains 7:25
D25. Dans Romains 8:1, à qui s’applique “aucune condamnation” ?
A) Pour ceux qui sont en Jésus Christ
B) Pour ceux qui sont sous la loi
Bonne réponse : A — Romains 8:1
D26. Dans Romains 8:2, de quoi Paul dit-il avoir été affranchi ?
A) De la loi du péché et de la mort
B) De la loi de l’amour
Bonne réponse : A — Romains 8:2
D27. Dans Romains 8:4, quel contraste de marche Paul précise-t-il pour “nous” ?
A) Non selon la chair, mais selon l’esprit
B) Non selon l’esprit, mais selon la chair
Bonne réponse : A — Romains 8:4
D28. Dans Romains 8:6-7, quel mot Paul utilise-t-il pour qualifier l’affection de la chair envers Dieu ?
A) Inimitié
B) Espérance
Bonne réponse : A — Romains 8:7
D29. Dans Romains 8:9, quel critère Paul donne-t-il pour “appartenir” à Christ ?
A) Avoir l’Esprit de Christ
B) Être né à Rome
Bonne réponse : A — Romains 8:9
D30. Dans Romains 8:11, quel acte Paul attribue-t-il à l’Esprit ?
A) Il donnera aussi la vie à vos corps mortels
B) Il abolira la loi des nations
Bonne réponse : A — Romains 8:11
D31. Dans Romains 8:26, comment Paul décrit-il l’intercession de l’Esprit ?
A) Par des soupirs inexprimables
B) Par des discours publics
Bonne réponse : A — Romains 8:26
D32. Dans Romains 8:28, pour qui “toutes choses concourent au bien” ?
A) Pour ceux qui aiment Dieu, pour ceux qui sont appelés selon son dessein
B) Pour ceux qui cherchent leur gloire
Bonne réponse : A — Romains 8:28
D33. Dans Romains 8:29-30, quel enchaînement complet Paul donne-t-il (du premier au dernier terme) ?
A) Connus d’avance / prédestinés / appelés / justifiés / glorifiés
B) Choisis / instruits / honorés / établis / couronnés
Bonne réponse : A — Romains 8:29-30
D34. Dans Romains 8:32, que dit Paul que Dieu n’a pas épargné ?
A) Son propre Fils
B) Son peuple
Bonne réponse : A — Romains 8:32
D35. Dans Romains 8:34, quelles quatre actions Paul associe-t-il à Jésus Christ (dans l’ordre du verset) ?
A) Mort / ressuscité / à la droite de Dieu / intercède pour nous
B) Né / grandi / enseigné / jugé
Bonne réponse : A — Romains 8:34
D36. Dans Romains 8:35, quels trois éléments Paul regroupe-t-il au début de la liste qui ne peut pas nous séparer ?
A) Tribulation, angoisse, persécution
B) Or, argent, vêtements
Bonne réponse : A — Romains 8:35
D37. Dans Romains 8:37, quel terme Paul utilise-t-il pour dire la victoire des croyants ?
A) Nous sommes plus que vainqueurs
B) Nous sommes à peine sauvés
Bonne réponse : A — Romains 8:37
D38. Dans Romains 9:3, quel souhait extrême Paul exprime-t-il pour ses frères ?
A) Être lui-même anathème et séparé de Christ
B) Être élevé au-dessus des apôtres
Bonne réponse : A — Romains 9:3
D39. Dans Romains 9:4-5, quel titre Paul donne-t-il à Christ ?
A) Dieu au-dessus de tout, béni éternellement
B) Le premier des prophètes
Bonne réponse : A — Romains 9:5
D40. Dans Romains 9:16, de quoi dépend le salut selon Paul ?
A) Non de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde
B) De celui qui veut et de celui qui court
Bonne réponse : A — Romains 9:16
D41. Dans Romains 10:9, quelle double action est requise ?
A) Confesser de la bouche / croire dans le cœur
B) Donner de l’argent / faire un pèlerinage
Bonne réponse : A — Romains 10:9
D42. Dans Romains 10:10, quel couple Paul associe-t-il respectivement au cœur et à la bouche ?
A) Le cœur pour croire et parvenir à la justice / la bouche pour confesser et parvenir au salut
B) Le cœur pour craindre / la bouche pour se taire
Bonne réponse : A — Romains 10:10
D43. Dans Romains 10:15, quel mot Paul emploie-t-il pour qualifier les pieds de ceux qui annoncent ?
A) Qu’ils sont beaux
B) Qu’ils sont rapides
Bonne réponse : A — Romains 10:15
D44. Dans Romains 10:17, quel enchaînement exact Paul donne-t-il ?
A) La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la parole de Christ
B) La foi vient des œuvres, et les œuvres viennent de la loi
Bonne réponse : A — Romains 10:17
D45. Dans Romains 11:17, quelle action est faite “contrairement à ta nature” ?
A) Tu as été enté sur l’olivier franc
B) Tu as été coupé sans raison
Bonne réponse : A — Romains 11:24
D46. Dans Romains 11:22, quel double regard Paul demande-t-il d’avoir sur Dieu ?
A) La bonté et la sévérité de Dieu
B) La faiblesse et l’ignorance de Dieu
Bonne réponse : A — Romains 11:22
D47. Dans Romains 11:29, comment Paul formule-t-il l’irrévocabilité ?
A) Car Dieu ne se repent pas de ses dons et de son appel
B) Car Dieu change selon les temps
Bonne réponse : A — Romains 11:29
D48. Dans Romains 12:2, quel but exact Paul donne-t-il au renouvellement de l’intelligence ?
A) Afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait
B) Afin que vous dominiez sur les nations
Bonne réponse : A — Romains 12:2
D49. Dans Romains 12:3, quel danger Paul vise-t-il en premier ?
A) Avoir de soi-même une trop haute opinion
B) Avoir trop peu de biens
Bonne réponse : A — Romains 12:3
D50. Dans Romains 12:6, quel cadre Paul donne-t-il à l’exercice de la prophétie ?
A) Selon l’analogie de la foi
B) Selon le goût du jour
Bonne réponse : A — Romains 12:6
D51. Dans Romains 12:9, quelle paire d’impératifs Paul associe-t-il au mal et au bien ?
A) Ayez en horreur le mal / attachez-vous fortement au bien
B) Ignorez le mal / recherchez l’or
Bonne réponse : A — Romains 12:9
D52. Dans Romains 12:14, quelle paire Paul donne-t-il sans équivoque ?
A) Bénissez et ne maudissez pas
B) Maudissez et punissez
Bonne réponse : A — Romains 12:14
D53. Dans Romains 13:1-2, à quoi Paul dit-il que celui qui résiste “s’oppose” ?
A) À l’ordre que Dieu a établi
B) À la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Romains 13:2
D54. Dans Romains 13:4, quel rôle précis Paul attribue-t-il à l’autorité envers “celui qui fait le mal” ?
A) Elle est servante de Dieu pour exercer la vengeance et punir
B) Elle est sans responsabilité
Bonne réponse : A — Romains 13:4
D55. Dans Romains 13:11-12, quel contraste Paul emploie-t-il entre deux réalités temporelles ?
A) La nuit est avancée / le jour approche
B) L’hiver s’enfuit / l’été revient
Bonne réponse : A — Romains 13:12
D56. Dans Romains 14:4, comment Paul désigne-t-il celui qu’on juge ?
A) Le serviteur d’autrui
B) Le fils du méchant
Bonne réponse : A — Romains 14:4
D57. Dans Romains 14:8, quel double mouvement Paul affirme-t-il sur la vie et la mort ?
A) Soit que nous vivions, nous vivons pour le Seigneur; soit que nous mourions, nous mourons pour le Seigneur
B) Nous vivons pour nous-mêmes et nous mourons pour nous-mêmes
Bonne réponse : A — Romains 14:8
D58. Dans Romains 15:3, quelle phrase Paul attribue-t-il à Christ ?
A) Les outrages de ceux qui t’insultent sont tombés sur moi
B) Je suis venu pour être servi
Bonne réponse : A — Romains 15:3
D59. Dans Romains 16:1-2, quel double appel Paul adresse-t-il au sujet de Phoebé ?
A) La recevoir d’une manière digne des saints / l’assister dans les choses où elle aurait besoin
B) La reprendre publiquement / l’écarter
Bonne réponse : A — Romains 16:2
D60. Dans Romains 16:16, quelle formule complète clôt la consigne de salutations mutuelles ?
A) Toutes les Eglises de Christ vous saluent
B) Toutes les nations vous craignent
Bonne réponse : A — Romains 16:16


D61. Dans la liste des vices, quel terme Paul utilise-t-il pour décrire ceux qui “médisent” ?
A) Médisants
B) Bienfaisants
Bonne réponse : A — Romains 1:30
D62. Selon Paul, quel jugement attend ceux qui approuvent ceux qui pratiquent de telles choses ?
A) Ils sont dignes de mort
B) Ils sont dignes d’honneur
Bonne réponse : A — Romains 1:32
D63. Quel avertissement Paul adresse-t-il à celui qui juge, quant à sa propre situation ?
A) Il condamne l’autre et se justifie lui-même
B) Il se condamne lui-même en jugeant
Bonne réponse : B — Romains 2:1
D64. Dans Romains 3, quelle image Paul emploie-t-il pour la gorge des hommes ?
A) Un sépulcre ouvert
B) Une source vive
Bonne réponse : A — Romains 3:13
D65. Quelle expression décrit la condition des pieds dans la même série de citations ?
A) Leurs pieds sont lents à bénir
B) Leurs pieds sont prompts à verser le sang
Bonne réponse : B — Romains 3:15
D66. Quel mot Paul emploie-t-il pour dire ce qui “ferme” la bouche de tout le monde devant Dieu ?
A) Afin que toute bouche soit fermée
B) Afin que toute bouche s’ouvre
Bonne réponse : A — Romains 3:19
D67. Quel contraste Paul pose-t-il entre “le salaire” et “l’imputation” pour celui qui travaille ?
A) Le salaire est compté comme une grâce
B) Le salaire est compté comme un dû
Bonne réponse : B — Romains 4:4
D68. Dans l’exemple de David, comment est décrit l’homme à qui Dieu “impute la justice” ?
A) Sans les œuvres
B) Par les œuvres
Bonne réponse : A — Romains 4:6
D69. Quelle formule Paul utilise-t-il pour définir l’état ancien des croyants, avant la réconciliation ?
A) Lorsque nous étions ennemis
B) Lorsque nous étions sages
Bonne réponse : A — Romains 5:10
D70. Quel verbe Paul emploie-t-il pour décrire la domination de la mort “par” la faute d’un seul ?
A) La mort a régné
B) La mort a hésité
Bonne réponse : A — Romains 5:17
D71. Selon Paul, qu’est-ce qui règne “par la justice” en vue de la vie éternelle ?
A) Le jugement
B) La grâce
Bonne réponse : B — Romains 5:21
D72. Quel terme Paul emploie-t-il pour décrire l’ancienne nature crucifiée “afin que” le corps du péché soit détruit ?
A) Notre vieil homme
B) Notre homme nouveau
Bonne réponse : A — Romains 6:6
D73. Quel enchaînement Paul donne-t-il : “Celui qui est mort est…” ?
A) Affranchi du péché
B) Captif du péché
Bonne réponse : A — Romains 6:7
D74. Dans Romains 6:16, à quoi mène l’obéissance, selon l’alternative donnée ?
A) À la justice
B) À la vanité
Bonne réponse : A — Romains 6:16
D75. Quel mot Paul emploie-t-il pour qualifier le changement : “Mais grâces soient rendues à Dieu…” ?
A) Vous avez obéi de cœur à la règle de doctrine
B) Vous avez résisté de cœur à la règle de doctrine
Bonne réponse : A — Romains 6:17
D76. Quelle expression Paul utilise-t-il pour décrire la délivrance par rapport à la loi ?
A) Nous avons été délivrés de la loi
B) Nous avons été élevés par la loi
Bonne réponse : A — Romains 7:6
D77. Quel contraste Paul donne-t-il entre “la lettre” et “l’esprit” concernant le service ?
A) De sorte que nous servons sous le régime nouveau de l’Esprit, et non selon la lettre qui a vieilli
B) De sorte que nous servons selon la lettre qui a vieilli, et non sous l’Esprit
Bonne réponse : A — Romains 7:6
D78. Comment Paul décrit-il la loi en Romains 7:14, en un mot précis ?
A) Spirituelle
B) Terrestre
Bonne réponse : A — Romains 7:14
D79. Dans Romains 11:33, quelles deux qualités Paul associe-t-il aux “jugements” de Dieu ?
A) Insondables et incompréhensibles
B) Faciles et prévisibles
Bonne réponse : A — Romains 11:33
D80. Dans l’exhortation sur les dons, quel cadre Paul impose-t-il à celui qui “exhorte” ?
A) Qu’il exhorte
B) Qu’il se taise
Bonne réponse : A — Romains 12:8

D81. Quelle formule Paul emploie-t-il pour conclure son raisonnement sur le jugement de Dieu en Romains 2 ?
A) Tu es inexcusable, ô homme
B) Tu es irréprochable, ô homme
Bonne réponse : A — Romains 2:1
D82. Dans la description de la vraie circoncision, quel contraste Paul établit-il avec “la lettre” ?
A) Par l’Esprit, et non selon la lettre
B) Par la force, et non selon l’amour
Bonne réponse : A — Romains 2:29
D83. Quelle expression Paul utilise-t-il pour qualifier l’Écriture citée : “Selon qu’il est écrit” ?
A) Afin que tu sois trouvé juste dans tes paroles
B) Afin que tu sois trouvé riche dans tes œuvres
Bonne réponse : A — Romains 3:4
D84. Dans la série de citations, quel organe est décrit comme “plein de malédiction et d’amertume” ?
A) Leur bouche
B) Leurs mains
Bonne réponse : A — Romains 3:14
D85. Quel constat Paul fait-il sur “la crainte de Dieu” dans la même série ?
A) La crainte de Dieu n’est pas devant leurs yeux
B) La crainte de Dieu est dans leurs mains
Bonne réponse : A — Romains 3:18
D86. Quel objectif Paul assigne-t-il à la parole adressée à ceux “sous la loi” ?
A) Afin que tout le monde soit reconnu coupable devant Dieu
B) Afin que tout le monde soit déclaré innocent devant les hommes
Bonne réponse : A — Romains 3:19
D87. Quel mot Paul emploie-t-il pour dire ce que “la foi” fait à l’égard de la loi ?
A) Nous confirmons la loi
B) Nous détruisons la loi
Bonne réponse : A — Romains 3:31
D88. Dans l’explication sur Abraham, quel terme Paul utilise-t-il pour décrire la foi “imputée” avant le signe ?
A) Avant qu’il fût circoncis
B) Après qu’il fût circoncis
Bonne réponse : A — Romains 4:10
D89. Quel titre Paul donne-t-il à Abraham en lien avec ceux qui croient sans circoncision ?
A) Père de tous les incirconcis qui croient
B) Roi de tous les incirconcis qui jugent
Bonne réponse : A — Romains 4:11
D90. Quelle expression Paul emploie-t-il pour parler de l’héritage, si c’était “par la loi” ?
A) La foi est rendue vaine, et la promesse est anéantie
B) La foi est augmentée, et la promesse est confirmée
Bonne réponse : A — Romains 4:14
D91. Quel lien Paul établit-il entre la loi et la colère ?
A) La loi produit la colère
B) La loi produit la joie
Bonne réponse : A — Romains 4:15
D92. Quel couple Paul associe-t-il à l’accès par Jésus-Christ ?
A) Par la foi / à cette grâce
B) Par la loi / à cette gloire
Bonne réponse : A — Romains 5:2
D93. Dans Romains 5:3-4, quel enchaînement complet Paul donne-t-il jusqu’à l’espérance ?
A) Tribulation / patience / épreuve / espérance
B) Tribulation / force / richesse / honneur
Bonne réponse : A — Romains 5:3-4
D94. Quelle précision Paul ajoute-t-il à propos de l’espérance ?
A) L’espérance ne trompe point
B) L’espérance trompe souvent
Bonne réponse : A — Romains 5:5
D95. Quel moment Paul souligne-t-il : “Christ, lorsque nous étions encore…” ?
A) Sans force
B) Riches
Bonne réponse : A — Romains 5:6
D96. Quel contraste Paul utilise-t-il entre “justifiés par son sang” et la suite attendue ?
A) Nous serons sauvés par lui de la colère
B) Nous serons sauvés par nous de la colère
Bonne réponse : A — Romains 5:9
D97. Quel mot Paul emploie-t-il pour introduire l’idée d’une union avec Christ dans sa mort ?
A) Nous avons été unis à lui
B) Nous avons été séparés de lui
Bonne réponse : A — Romains 6:5
D98. Quel résultat Paul vise-t-il par la crucifixion du “vieil homme” ?
A) Afin que nous ne soyons plus asservis au péché
B) Afin que nous soyons asservis à la chair
Bonne réponse : A — Romains 6:6
D99. Quelle affirmation Paul donne-t-il sur Christ à propos de la mort ?
A) La mort n’a plus de pouvoir sur lui
B) La mort a toujours pouvoir sur lui
Bonne réponse : A — Romains 6:9
D100. Quel impératif Paul donne-t-il à propos du péché et du corps mortel ?
A) Que le péché ne règne donc point dans votre corps mortel
B) Que le péché règne dans votre corps mortel
Bonne réponse : A — Romains 6:12
D101. Quelle formule Paul emploie-t-il pour décrire l’alternative de service en Romains 6:16 ?
A) Soit du péché qui conduit à la mort, soit de l’obéissance qui conduit à la justice
B) Soit de la richesse qui conduit à la vie, soit de la pauvreté qui conduit à la mort
Bonne réponse : A — Romains 6:16
D102. Quelle expression Paul utilise-t-il pour qualifier “le don gratuit” ?
A) La vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur
B) La sagesse humaine en Moïse
Bonne réponse : A — Romains 6:23
D103. Dans l’illustration du mariage, quand la femme est-elle “dégagée” de la loi du mari ?
A) Quand le mari est mort
B) Quand la femme est vieille
Bonne réponse : A — Romains 7:2
D104. Quel but Paul assigne-t-il au fait d’appartenir à un autre, à celui qui est ressuscité ?
A) Afin que nous portions des fruits pour Dieu
B) Afin que nous cherchions la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Romains 7:4
D105. Quel contraste Paul emploie-t-il pour dire comment nous servons maintenant ?
A) Sous le régime nouveau de l’Esprit
B) Sous le régime nouveau de la lettre
Bonne réponse : A — Romains 7:6
D106. Quelle formule Paul utilise-t-il pour décrire la relation entre le péché et le commandement ?
A) Le péché, saisissant l’occasion par le commandement
B) Le péché, perdant l’occasion par la promesse
Bonne réponse : A — Romains 7:8
D107. Quel constat Paul fait-il sur le commandement qui devait conduire à la vie ?
A) Il s’est trouvé pour moi conduire à la mort
B) Il s’est trouvé pour moi conduire à la gloire
Bonne réponse : A — Romains 7:10
D108. Quel effet Paul attribue-t-il à “cette même loi” dans son esprit intérieur ?
A) Je prends plaisir à la loi de Dieu, selon l’homme intérieur
B) Je hais la loi de Dieu, selon l’homme intérieur
Bonne réponse : A — Romains 7:22
D109. Quel contraste Paul formule-t-il à propos de l’esprit et de la chair dans la conclusion ?
A) De l’esprit je suis asservi à la loi de Dieu, et de la chair à la loi du péché
B) De l’esprit je suis asservi à la loi du péché, et de la chair à la loi de Dieu
Bonne réponse : A — Romains 7:25
D110. Quel terme Paul emploie-t-il pour désigner “la loi” qui l’affranchit ?
A) La loi de l’Esprit de vie en Jésus-Christ
B) La loi des traditions des hommes
Bonne réponse : A — Romains 8:2
D111. Quel objectif Paul donne-t-il à l’envoi du Fils “en ressemblance de chair de péché” ?
A) Il a condamné le péché dans la chair
B) Il a confirmé le péché dans la chair
Bonne réponse : A — Romains 8:3
D112. Quel mot Paul emploie-t-il pour qualifier l’obligation des croyants envers la chair ?
A) Nous ne sommes point redevables à la chair
B) Nous sommes redevables à la chair
Bonne réponse : A — Romains 8:12
D113. Quel moyen Paul indique-t-il pour faire mourir les actions du corps ?
A) Par l’Esprit
B) Par la colère
Bonne réponse : A — Romains 8:13
D114. Quel terme Paul emploie-t-il pour la relation de l’Esprit avec les croyants, au sujet de la direction ?
A) Tous ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu sont fils de Dieu
B) Tous ceux qui sont conduits par la loi des hommes sont fils de Dieu
Bonne réponse : A — Romains 8:14
D115. Quel cri Paul associe-t-il à “l’Esprit d’adoption” ?
A) Abba ! Père !
B) Gloire ! Gloire !
Bonne réponse : A — Romains 8:15
D116. Quelle condition Paul pose-t-il pour être “aussi glorifiés avec lui” ?
A) Si nous souffrons avec lui
B) Si nous régnons sans lui
Bonne réponse : A — Romains 8:17
D117. Quelle comparaison Paul fait-il entre les souffrances du temps présent et la gloire à venir ?
A) Elles ne sauraient être comparées à la gloire à venir
B) Elles surpassent la gloire à venir
Bonne réponse : A — Romains 8:18
D118. Quel mot Paul emploie-t-il pour l’attitude de la création face à l’espérance ?
A) La création a été soumise à la vanité, non de son gré
B) La création a été soumise à la sagesse, de son gré
Bonne réponse : A — Romains 8:20
D119. Quel terme Paul emploie-t-il pour décrire l’attente de la création quant à la délivrance ?
A) Elle sera affranchie de la servitude de la corruption
B) Elle sera affermie dans la servitude de la corruption
Bonne réponse : A — Romains 8:21
D120. Quel mot Paul emploie-t-il pour qualifier l’aide de l’Esprit quand nous ne savons pas prier comme il faut ?
A) Il intercède par des soupirs inexprimables
B) Il impose une loi par des paroles bruyantes
Bonne réponse : A — Romains 8:26

