QUIZ SUR TITE (3 chapitres)

Niveau Normal

N1. Dans quel but Paul dit-il être apôtre de Jésus-Christ, en lien avec « la foi des élus de Dieu » ?
A) Pour la connaissance de la vérité qui est selon la piété
B) Pour la sagesse de ce siècle et la gloire des hommes
C) Pour abolir toute loi et toute instruction
Bonne réponse : A — Tite 1:1

N2. Sur quoi reposent « la foi des élus de Dieu » et « la connaissance de la vérité » mentionnées par Paul ?
A) Sur l’espérance de la vie éternelle
B) Sur les œuvres de justice que nous aurions faites
C) Sur la crainte des magistrats
Bonne réponse : A — Tite 1:2

N3. Quel trait est attribué à « le Dieu » qui a promis la vie éternelle ?
A) Il ne ment point
B) Il change selon les temps
C) Il oublie ses promesses
Bonne réponse : A — Tite 1:2

N4. Par quel moyen Dieu a-t-il manifesté sa parole « en son temps » selon Paul ?
A) Par la prédication
B) Par des songes répétés
C) Par des sacrifices continuels
Bonne réponse : A — Tite 1:3

N5. À qui Paul adresse-t-il sa lettre comme à son « enfant légitime en notre commune foi » ?
A) À Tite
B) À Artémas
C) À Zénas
Bonne réponse : A — Tite 1:4

N6. Quels deux dons Paul demande-t-il pour Tite « de la part de Dieu le Père et de Jésus-Christ notre Sauveur » ?
A) La grâce et la paix
B) La richesse et l’honneur
C) La force et la vengeance
Bonne réponse : A — Tite 1:4

N7. Dans quel lieu Paul dit-il avoir laissé Tite pour une mission d’organisation ?
A) En Crète
B) À Nicopolis
C) À Rome
Bonne réponse : A — Tite 1:5

N8. Quel objectif immédiat Paul associe-t-il au fait d’avoir laissé Tite en Crète ?
A) Mettre en ordre ce qui reste à régler
B) Fonder une nouvelle synagogue
C) Traduire les prophètes
Bonne réponse : A — Tite 1:5

N9. Que devait établir Tite « dans chaque ville » selon les instructions de Paul ?
A) Des anciens
B) Des magistrats
C) Des docteurs de la loi
Bonne réponse : A — Tite 1:5

N10. Quelle condition familiale est donnée pour « quelque homme irréprochable » pressenti pour une charge ?
A) Mari d’une seule femme
B) Mari de plusieurs femmes
C) Sans épouse par obligation
Bonne réponse : A — Tite 1:6

N11. Quelle description doit convenir aux enfants d’un homme « irréprochable » mentionné par Paul ?
A) Des enfants fidèles
B) Des enfants célèbres
C) Des enfants instruits en philosophie
Bonne réponse : A — Tite 1:6

N12. De quoi les enfants ne doivent-ils pas être accusés, selon Paul ?
A) De débauche
B) De pauvreté
C) De travail excessif
Bonne réponse : A — Tite 1:6

N13. Quel terme Paul emploie-t-il pour présenter l’évêque dans sa relation à Dieu ?
A) Économe de Dieu
B) Héritier de Dieu
C) Juge de Dieu
Bonne réponse : A — Tite 1:7

N14. Parmi les défauts listés, lequel Paul interdit-il explicitement à l’évêque ?
A) Arrogant
B) Timide
C) Silencieux
Bonne réponse : A — Tite 1:7

N15. Quel autre défaut Paul mentionne-t-il parmi ceux à éviter chez l’évêque ?
A) Colère
B) Lenteur
C) Mémoire faible
Bonne réponse : A — Tite 1:7

N16. Quel comportement Paul interdit-il à l’évêque concernant le vin ?
A) Adonné au vin
B) Reconnaissant le vin
C) Vendant du vin
Bonne réponse : A — Tite 1:7

N17. Quel trait violent est explicitement rejeté pour l’évêque ?
A) Violent
B) Audacieux
C) Zélé
Bonne réponse : A — Tite 1:7

N18. Quel motif de profit est condamné chez l’évêque ?
A) Porté à un gain déshonnête
B) Porté à une économie prudente
C) Porté à partager ses biens
Bonne réponse : A — Tite 1:7

N19. Quel trait d’accueil est exigé de l’évêque ?
A) Hospitalier
B) Inaccessible
C) Soupçonneux
Bonne réponse : A — Tite 1:8

N20. Quel type d’amitié Paul demande-t-il à l’évêque d’avoir ?
A) Ami des gens de bien
B) Ami des querelles
C) Ami des flatteurs
Bonne réponse : A — Tite 1:8

N21. Parmi les qualités, laquelle Paul associe-t-il à la justice pour l’évêque ?
A) Juste
B) Changeant
C) Impitoyable
Bonne réponse : A — Tite 1:8

N22. Quelle qualité de maîtrise de soi est citée pour l’évêque ?
A) Tempérant
B) Impulsif
C) Dissipé
Bonne réponse : A — Tite 1:8

N23. À quoi l’évêque doit-il être « attaché » selon Paul ?
A) À la vraie parole telle qu’elle a été enseignée
B) Aux traditions des pères sans examen
C) Aux discours des séducteurs
Bonne réponse : A — Tite 1:9

N24. Dans quel but l’évêque doit-il être capable d’exhorter ?
A) Selon la saine doctrine
B) Selon les fables judaïques
C) Selon les généalogies
Bonne réponse : A — Tite 1:9

N25. Contre qui l’évêque doit-il être capable de défendre la vérité ?
A) Les contradicteurs
B) Les magistrats
C) Les serviteurs
Bonne réponse : A — Tite 1:9

N26. Parmi quel groupe Paul souligne-t-il qu’il y a « beaucoup de gens rebelles » ?
A) Parmi les circoncis
B) Parmi les vieillards
C) Parmi les femmes âgées
Bonne réponse : A — Tite 1:10

N27. Quels deux types de personnes Paul associe-t-il aux « gens rebelles » mentionnés ?
A) De vains discoureurs et des séducteurs
B) Des artisans et des laboureurs
C) Des prophètes et des scribes fidèles
Bonne réponse : A — Tite 1:10

N28. Que fallait-il faire à ceux qui bouleversaient des familles entières par leur enseignement ?
A) Leur fermer la bouche
B) Leur confier une charge
C) Les envoyer enseigner ailleurs
Bonne réponse : A — Tite 1:11

N29. Pour quel mobile honteux certains enseignaient-ils « ce qu’on ne doit pas enseigner » ?
A) Pour un gain honteux
B) Par amour des enfants
C) Par peur des autorités
Bonne réponse : A — Tite 1:11

N30. Comment est formulé le propos attribué au « propre prophète » des Crétois ?
A) « Crétois toujours menteurs, méchantes bêtes, ventres paresseux »
B) « Crétois sages, doux, amis de la vérité »
C) « Crétois rapides à écouter, lents à parler »
Bonne réponse : A — Tite 1:12

N31. Comment Paul qualifie-t-il le témoignage rapporté sur les Crétois ?
A) « Ce témoignage est vrai »
B) « Ce témoignage est incertain »
C) « Ce témoignage est inutile »
Bonne réponse : A — Tite 1:13

N32. Dans quel but Paul ordonne-t-il de reprendre sévèrement certains ?
A) Afin qu’ils aient une foi saine
B) Afin qu’ils gagnent des richesses
C) Afin qu’ils dominent les autres
Bonne réponse : A — Tite 1:13

N33. À quoi Paul veut-il que certains ne s’attachent pas ?
A) À des fables judaïques
B) À la saine doctrine
C) À la bienheureuse espérance
Bonne réponse : A — Tite 1:14

N34. Quels commandements sont visés comme venant d’hommes qui se détournent de la vérité ?
A) Des commandements d’hommes
B) Des commandements de Dieu
C) Des commandements des magistrats
Bonne réponse : A — Tite 1:14

N35. Pour qui Paul déclare-t-il que « tout est pur » ?
A) Pour ceux qui sont purs
B) Pour ceux qui sont souillés
C) Pour ceux qui sont incrédules
Bonne réponse : A — Tite 1:15

N36. Qu’est-ce que Paul dit être souillé chez « ceux qui sont souillés et incrédules » ?
A) Leur intelligence et leur conscience
B) Leur langue et leurs mains
C) Leur maison et leur ville
Bonne réponse : A — Tite 1:15

N37. Quelle contradiction Paul souligne-t-il au sujet de certains qui parlent de Dieu ?
A) Ils font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres
B) Ils renient Dieu, mais ils font de bonnes œuvres
C) Ils ignorent Dieu, mais ils enseignent la vérité
Bonne réponse : A — Tite 1:16

N38. Parmi les qualificatifs, lequel Paul applique-t-il à ces personnes qui renient Dieu par leurs œuvres ?
A) Abominables
B) Humbles
C) Persévérants
Bonne réponse : A — Tite 1:16

N39. Quel constat Paul fait-il sur leur capacité à produire du bien ?
A) Incapables d’aucune bonne œuvre
B) Capables de toute bonne œuvre
C) Capables d’une œuvre parfaite
Bonne réponse : A — Tite 1:16

N40. Quelle consigne générale Paul donne-t-il à Tite concernant son enseignement ?
A) Dire les choses qui sont conformes à la saine doctrine
B) Éviter toute instruction
C) Se limiter aux salutations
Bonne réponse : A — Tite 2:1

N41. Quelle qualité Paul demande-t-il aux vieillards en premier dans sa liste ?
A) Sobres
B) Brillants
C) Riches
Bonne réponse : A — Tite 2:2

N42. Quelle attitude Paul demande-t-il aux vieillards concernant la modération ?
A) Modérés
B) Intrépides
C) Passionnés
Bonne réponse : A — Tite 2:2

N43. Dans quels trois domaines Paul veut-il que les vieillards soient « sains » ou solides ?
A) Dans la foi, dans la charité, dans la patience
B) Dans la loi, dans la généalogie, dans la dispute
C) Dans la richesse, dans l’honneur, dans la puissance
Bonne réponse : A — Tite 2:2

N44. Quel aspect extérieur Paul demande-t-il aux femmes âgées d’avoir ?
A) L’extérieur qui convient à la sainteté
B) L’extérieur qui plaît aux hommes
C) L’extérieur qui attire l’adversaire
Bonne réponse : A — Tite 2:3

N45. Quel péché de parole Paul interdit-il aux femmes âgées ?
A) Médisantes
B) Silencieuses
C) Curieuses
Bonne réponse : A — Tite 2:3

N46. À quelle dépendance Paul demande-t-il aux femmes âgées de ne pas être livrées ?
A) Adonnées au vin
B) Adonnées au travail
C) Adonnées à l’hospitalité
Bonne réponse : A — Tite 2:3

N47. Quel rôle positif Paul attribue-t-il aux femmes âgées envers les autres ?
A) Donner de bonnes instructions
B) Gouverner les magistrats
C) Fermer la bouche aux vieillards
Bonne réponse : A — Tite 2:3

N48. Quel est le but indiqué pour ces instructions données par les femmes âgées ?
A) Apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris et leurs enfants
B) Apprendre aux jeunes femmes à éviter leurs enfants
C) Apprendre aux jeunes femmes à contredire leurs maris
Bonne réponse : A — Tite 2:4

N49. Quelle qualité de caractère Paul demande-t-il aux jeunes femmes concernant la retenue ?
A) Retenues
B) Sévères
C) Brillantes
Bonne réponse : A — Tite 2:5

N50. Quel comportement domestique Paul demande-t-il aux jeunes femmes ?
A) Occupées aux soins domestiques
B) Éloignées des soins domestiques
C) Méprisantes des soins domestiques
Bonne réponse : A — Tite 2:5

N51. Quelle attitude Paul demande-t-il aux jeunes femmes envers leurs maris ?
A) Soumises à leurs maris
B) Supérieures à leurs maris
C) Indifférentes à leurs maris
Bonne réponse : A — Tite 2:5

N52. Quel objectif Paul associe-t-il à cette conduite des jeunes femmes ?
A) Afin que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée
B) Afin que les disputes augmentent
C) Afin que les généalogies prospèrent
Bonne réponse : A — Tite 2:5

N53. Quelle exhortation Paul adresse-t-il « de même » aux jeunes gens ?
A) Être modérés
B) Être riches
C) Être maîtres
Bonne réponse : A — Tite 2:6

N54. Quel rôle Tite doit-il jouer « à tous égards » dans sa conduite ?
A) Un modèle de bonnes oeuvres
B) Un juge des consciences
C) Un chef militaire
Bonne réponse : A — Tite 2:7

N55. Quel type d’enseignement Tite doit-il donner selon Paul ?
A) Un enseignement pur, digne
B) Un enseignement ambigu, flatteur
C) Un enseignement basé sur des fables
Bonne réponse : A — Tite 2:7

N56. Comment Paul qualifie-t-il la parole que Tite doit produire face à l’adversaire ?
A) Saine, irréprochable
B) Brève, ironique
C) Mystérieuse, voilée
Bonne réponse : A — Tite 2:8

N57. Quel résultat Paul vise-t-il chez l’adversaire par cette parole irréprochable ?
A) Qu’il soit confus, n’ayant aucun mal à dire de nous
B) Qu’il soit admiratif et qu’il nous flatte
C) Qu’il devienne maître de nos décisions
Bonne réponse : A — Tite 2:8

N58. Quelle attitude les serviteurs doivent-ils avoir envers leurs maîtres ?
A) Être soumis à leurs maîtres
B) Les contredire publiquement
C) Les ignorer constamment
Bonne réponse : A — Tite 2:9

N59. Que doivent éviter les serviteurs concernant les biens d’autrui ?
A) Ne rien dérober
B) Tout garder pour eux
C) N’emprunter que la nuit
Bonne réponse : A — Tite 2:10

N60. Dans quel but les serviteurs doivent-ils montrer « une parfaite fidélité » ?
A) Afin de faire honorer en tout la doctrine de Dieu notre Sauveur
B) Afin d’obtenir des titres auprès des hommes
C) Afin d’éviter toute bonne œuvre
Bonne réponse : A — Tite 2:10

N61. Quelle consigne est donnée concernant la manière de parler des autres ?
A) Ne médire de personne
B) Reprendre publiquement toute personne
C) Se taire devant toute injustice
Bonne réponse : A — Tite 3:2

N62. Quelle attitude est demandée face aux querelles ?
A) Être pacifiques
B) Être dominateurs
C) Être inflexibles
Bonne réponse : A — Tite 3:2

N63. Quel trait de caractère doit être manifesté envers tous les hommes ?
A) La douceur
B) La sévérité
C) La méfiance
Bonne réponse : A — Tite 3:2

N64. Quel état passé Paul attribue-t-il à « nous aussi » ?
A) Insensés
B) Irréprochables
C) Instruits dans toute sagesse
Bonne réponse : A — Tite 3:3

N65. Quelle désobéissance est mentionnée comme caractéristique passée ?
A) Désobéissants
B) Silencieux
C) Hospitaliers
Bonne réponse : A — Tite 3:3

N66. Quelle condition de tromperie est citée au sujet de l’ancien état ?
A) Égarés
B) Purifiés
C) Fortifiés
Bonne réponse : A — Tite 3:3

N67. À quoi était-il dit que certains étaient asservis dans leur ancien état ?
A) À toute espèce de convoitises et de voluptés
B) À la justice et à la piété
C) À la patience et à la charité
Bonne réponse : A — Tite 3:3

N68. Dans quel climat moral Paul dit-il que nous vivions autrefois ?
A) Dans la méchanceté et dans l’envie
B) Dans la paix et dans la sainteté
C) Dans la prudence et la sobriété
Bonne réponse : A — Tite 3:3

N69. Comment Paul décrit-il l’attitude mutuelle de cet ancien état ?
A) Haïssables, et nous haïssant les uns les autres
B) Aimables, et nous aimant les uns les autres
C) Indifférents, et nous oubliant les uns les autres
Bonne réponse : A — Tite 3:3

N70. Quelle double réalité est apparue, déclenchant l’action de salut décrite par Paul ?
A) La bonté et l’amour de Dieu notre Sauveur
B) La crainte et la colère de Dieu
C) La sagesse et la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Tite 3:4

N71. Sur quelle base Paul affirme-t-il que Dieu nous a sauvés ?
A) Selon sa miséricorde
B) Selon nos œuvres de justice
C) Selon nos mérites personnels
Bonne réponse : A — Tite 3:5

N72. Qu’est-ce que Paul exclut explicitement comme fondement du salut ?
A) Les œuvres de justice que nous aurions faites
B) La foi des élus de Dieu
C) La parole manifestée par la prédication
Bonne réponse : A — Tite 3:5

N73. Par quel moyen intérieur est décrit le salut, selon l’expression de Paul ?
A) Le bain de la régénération
B) L’offrande des sacrifices
C) La répétition des traditions
Bonne réponse : A — Tite 3:5

N74. Quel autre élément est associé au « bain de la régénération » dans la même phrase ?
A) Le renouvellement du Saint-Esprit
B) La crainte des magistrats
C) La purification par la loi
Bonne réponse : A — Tite 3:5

N75. Comment Paul décrit-il l’effusion de l’Esprit sur nous ?
A) Répandu avec abondance
B) Donné avec parcimonie
C) Retenu jusqu’au dernier jour
Bonne réponse : A — Tite 3:6

N76. Par qui l’Esprit a-t-il été répandu sur nous selon la formulation donnée ?
A) Par Jésus Christ notre Sauveur
B) Par les anciens de chaque ville
C) Par les circoncis
Bonne réponse : A — Tite 3:6

N77. Dans quel but Paul mentionne-t-il notre justification ?
A) Afin que, justifiés par sa grâce, nous devenions héritiers
B) Afin que, justifiés par la loi, nous devenions juges
C) Afin que, justifiés par nos œuvres, nous devenions puissants
Bonne réponse : A — Tite 3:7

N78. De quoi Paul dit-il que nous devenons héritiers après justification ?
A) Selon l’espérance de la vie éternelle
B) Selon l’espérance des biens présents
C) Selon l’espérance de la renommée
Bonne réponse : A — Tite 3:7

N79. Comment Paul qualifie-t-il ce qu’il vient d’énoncer avant d’ordonner d’insister ?
A) Cette parole est certaine
B) Cette parole est obscure
C) Cette parole est douteuse
Bonne réponse : A — Tite 3:8

N80. Sur quoi Tite doit-il insister, selon la finalité indiquée ?
A) Afin que ceux qui ont cru à Dieu s’appliquent à pratiquer de bonnes oeuvres
B) Afin que ceux qui ont cru à Dieu discutent des généalogies
C) Afin que ceux qui ont cru à Dieu recherchent un gain honteux
Bonne réponse : A — Tite 3:8

N81. Comment Paul qualifie-t-il ces bonnes oeuvres au verset 8 ?
A) Utiles
B) Dangereuses
C) Inutiles
Bonne réponse : A — Tite 3:8

N82. Quelles choses Tite doit-il éviter en premier dans la liste de Paul ?
A) Les discussions folles
B) Les bonnes oeuvres
C) Les paroles saines
Bonne réponse : A — Tite 3:9

N83. Quel autre sujet Tite doit-il éviter, explicitement nommé après les discussions folles ?
A) Les généalogies
B) Les prières
C) Les voyages
Bonne réponse : A — Tite 3:9

N84. Quelle forme de conflit Tite doit-il éviter, mentionnée avec les généalogies ?
A) Les querelles et les disputes relatives à la loi
B) Les guerres et les famines
C) Les chants et les réjouissances
Bonne réponse : A — Tite 3:9

N85. Quel jugement Paul porte-t-il sur ces choses à éviter ?
A) Elles sont inutiles et vaines
B) Elles sont nécessaires et saintes
C) Elles sont mystérieuses et profondes
Bonne réponse : A — Tite 3:9

N86. Comment Paul nomme-t-il l’individu à écarter après certaines démarches ?
A) Un homme hérétique
B) Un homme pauvre
C) Un homme jeune
Bonne réponse : A — Tite 3:10

N87. Après combien d’avertissements doit-on rejeter l’homme décrit par Paul ?
A) Après un premier et un second avertissement
B) Après trois avertissements
C) Après un seul avertissement
Bonne réponse : A — Tite 3:10

N88. Quelle certitude Paul donne-t-il à propos de l’homme ainsi rejeté ?
A) Il est perverti
B) Il est irréprochable
C) Il est zélé pour les bonnes oeuvres
Bonne réponse : A — Tite 3:11

N89. Quel diagnostic Paul ajoute-t-il sur la conduite de cet homme ?
A) Il pèche
B) Il enseigne avec dignité
C) Il exhorte selon la saine doctrine
Bonne réponse : A — Tite 3:11

N90. Comment Paul conclut-il l’état de cet homme, en termes de responsabilité personnelle ?
A) Il se condamne lui-même
B) Il est innocent de tout
C) Il est justifié par ses oeuvres
Bonne réponse : A — Tite 3:11


Niveau Difficile

D1. Quelle expression complète Paul emploie-t-il pour décrire la finalité de son apostolat, en lien direct avec la vérité ?
A) « la connaissance de la vérité qui est selon la piété »
B) « la connaissance de la loi qui est selon les disputes »
Bonne réponse : A — Tite 1:1

D2. Quelle formulation précise est associée à l’espérance sur laquelle reposent les réalités évoquées au début de la lettre ?
A) « l’espérance de la vie éternelle »
B) « l’espérance des biens visibles »
Bonne réponse : A — Tite 1:2

D3. Quel qualificatif exact accompagne « le Dieu » dans la promesse des « plus anciens temps » ?
A) « le Dieu qui ne ment point »
B) « le Dieu qui change d’avis »
Bonne réponse : A — Tite 1:2

D4. Par quoi Dieu a-t-il « manifesté sa parole en son temps » selon la formulation exacte ?
A) « par la prédication »
B) « par les généalogies »
Bonne réponse : A — Tite 1:3

D5. De qui Paul dit-il que la prédication lui a été confiée « d’après l’ordre » ?
A) « d’après l’ordre de Dieu notre Sauveur »
B) « d’après l’ordre des magistrats »
Bonne réponse : A — Tite 1:3

D6. Comment Paul qualifie-t-il précisément Tite dans la salutation, avant la demande de grâce et de paix ?
A) « mon enfant légitime en notre commune foi »
B) « mon compagnon de voyage en notre commune œuvre »
Bonne réponse : A — Tite 1:4

D7. Quelle paire exacte Paul associe-t-il à ce qu’il souhaite pour Tite ?
A) « la grâce et la paix »
B) « la gloire et la puissance »
Bonne réponse : A — Tite 1:4

D8. Quelle mention exacte suit « Jésus-Christ » à la fin de la salutation du verset 4 ?
A) « notre Sauveur »
B) « notre Juge »
Bonne réponse : A — Tite 1:4

D9. Quel double objectif immédiat Paul relie-t-il à la mission en Crète, dans l’ordre du texte ?
A) « mettre en ordre ce qui reste à régler » puis « établir des anciens dans chaque ville »
B) « établir des anciens dans chaque ville » puis « éviter les discussions folles »
Bonne réponse : A — Tite 1:5

D10. Quelle condition exacte est donnée pour l’homme « irréprochable » avant de parler des enfants ?
A) « mari d’une seule femme »
B) « mari d’une femme croyante »
Bonne réponse : A — Tite 1:6

D11. Quelles deux accusations sont explicitement refusées pour les enfants dans la même phrase ?
A) « débauche » et « rebelles »
B) « convoitises » et « disputes »
Bonne réponse : A — Tite 1:6

D12. Sous quel angle Paul présente-t-il l’irréprochabilité de l’évêque, immédiatement après l’avoir exigée ?
A) « comme économe de Dieu »
B) « comme docteur de la loi »
Bonne réponse : A — Tite 1:7

D13. Parmi les interdictions, quel enchaînement exact se trouve dans le texte pour l’évêque ?
A) « ni arrogant, ni colère, ni adonné au vin »
B) « ni médisant, ni adonné au vin, ni ventres paresseux »
Bonne réponse : A — Tite 1:7

D14. Quel couple de termes associe précisément la violence et l’intérêt dans la liste des interdictions ?
A) « ni violent, ni porté à un gain déshonnête »
B) « ni confus, ni porté à un zèle pur »
Bonne réponse : A — Tite 1:7

D15. Quelle triade exacte de qualités morales est donnée pour l’évêque après « ami des gens de bien » ?
A) « modéré, juste, saint »
B) « riche, instruit, puissant »
Bonne réponse : A — Tite 1:8

D16. Quel mot clôt la liste des qualités au verset 8 pour l’évêque ?
A) « tempérant »
B) « irréprochable »
Bonne réponse : A — Tite 1:8

D17. À quoi l’évêque doit-il être attaché, avec la précision « telle qu’elle a été enseignée » ?
A) « à la vraie parole »
B) « aux commandements d’hommes »
Bonne réponse : A — Tite 1:9

D18. Quelles sont les deux capacités mises en parallèle comme finalité de cet attachement à la vraie parole ?
A) « exhorter selon la saine doctrine » et « réfuter les contradicteurs »
B) « discuter des généalogies » et « provoquer des divisions »
Bonne réponse : A — Tite 1:9

D19. Parmi qui Paul situe-t-il « surtout » les gens rebelles mentionnés ?
A) « parmi les circoncis »
B) « parmi les magistrats »
Bonne réponse : A — Tite 1:10

D20. Quel doublé exact caractérise ces rebelles, en plus de « séducteurs » ?
A) « de vains discoureurs »
B) « de bons instructeurs »
Bonne réponse : A — Tite 1:10

D21. Quelle action impérative Paul ordonne-t-il à leur égard, en une expression brève ?
A) « il faut fermer la bouche »
B) « il faut les envoyer à Nicopolis »
Bonne réponse : A — Tite 1:11

D22. Quel est l’effet domestique précis attribué à leur enseignement ?
A) « Ils bouleversent des familles entières »
B) « Ils établissent des anciens dans chaque ville »
Bonne réponse : A — Tite 1:11

D23. Quel mobile exact est lié à l’enseignement interdit au verset 11 ?
A) « pour un gain honteux »
B) « pour une bienheureuse espérance »
Bonne réponse : A — Tite 1:11

D24. Quelle triple description est citée au sujet des Crétois, dans l’ordre exact ?
A) « toujours menteurs, méchantes bêtes, ventres paresseux »
B) « toujours fidèles, bonnes œuvres, zèle pur »
Bonne réponse : A — Tite 1:12

D25. Comment Paul évalue-t-il explicitement la citation qu’il vient de rapporter ?
A) « Ce témoignage est vrai »
B) « Ce témoignage est inutile »
Bonne réponse : A — Tite 1:13

D26. Pourquoi Paul veut-il une réprimande sévère, selon la finalité exacte ?
A) « afin qu’ils aient une foi saine »
B) « afin qu’ils soient honorés de tous »
Bonne réponse : A — Tite 1:13

D27. Quelles deux choses Paul associe-t-il à ce que certains ne doivent pas suivre, au verset 14 ?
A) « des fables judaïques » et « des commandements d’hommes »
B) « des bonnes œuvres » et « une parole saine »
Bonne réponse : A — Tite 1:14

D28. De qui est-il dit qu’ils « se détournent de la vérité » ?
A) Des hommes liés à ces commandements
B) Des vieillards sobres
Bonne réponse : A — Tite 1:14

D29. Quelle opposition exacte Paul énonce-t-il concernant la pureté ?
A) « Tout est pur pour ceux qui sont purs; mais rien n’est pur pour ceux qui sont souillés et incrédules »
B) « Rien n’est pur pour ceux qui sont purs; mais tout est pur pour ceux qui sont souillés »
Bonne réponse : A — Tite 1:15

D30. Quels deux éléments intérieurs Paul déclare-t-il souillés chez les incrédules ?
A) « leur intelligence et leur conscience »
B) « leur corps et leurs vêtements »
Bonne réponse : A — Tite 1:15

D31. Quelle contradiction morale Paul formule-t-il sur leur relation à Dieu ?
A) « Ils font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres »
B) « Ils renient Dieu, mais ils sont zélés pour les bonnes œuvres »
Bonne réponse : A — Tite 1:16

D32. Quel triptyque final décrit leur état moral et pratique, après « étant abominables » ?
A) « rebelles, et incapables d’aucune bonne œuvre »
B) « pacifiques, et prêts à toute bonne œuvre »
Bonne réponse : A — Tite 1:16

D33. Quelle consigne introductive ouvre les instructions pratiques de Tite au chapitre 2 ?
A) « dis les choses qui sont conformes à la saine doctrine »
B) « évite les discussions folles »
Bonne réponse : A — Tite 2:1

D34. Quelle suite exacte de qualités est donnée aux vieillards, avant la mention des trois domaines (foi/charité/patience) ?
A) « sobres, honnêtes, modérés »
B) « chastes, retenus, occupés aux soins domestiques »
Bonne réponse : A — Tite 2:2

D35. Quels trois compléments suivent « sains » dans la phrase sur les vieillards ?
A) « dans la foi, dans la charité, dans la patience »
B) « dans la loi, dans les généalogies, dans les querelles »
Bonne réponse : A — Tite 2:2

D36. Quelle expression exacte décrit la tenue attendue des femmes âgées ?
A) « l’extérieur qui convient à la sainteté »
B) « l’extérieur qui convient à la richesse »
Bonne réponse : A — Tite 2:3

D37. Quelles deux interdictions sont liées aux femmes âgées avant la mention des « bonnes instructions » ?
A) « n’être ni médisantes, ni adonnées au vin »
B) « n’être ni rebelles, ni violentes »
Bonne réponse : A — Tite 2:3

D38. Quel but explicite Paul donne-t-il aux femmes âgées pour les jeunes femmes ?
A) « apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris et leurs enfants »
B) « apprendre aux jeunes femmes à éviter leurs maris et leurs enfants »
Bonne réponse : A — Tite 2:4

D39. Quelle série exacte de qualités domestiques est demandée aux jeunes femmes, avant la clause finale sur la parole de Dieu ?
A) « retenues, chastes, occupées aux soins domestiques, bonnes, soumises à leurs maris »
B) « sobres, honnêtes, modérées, saines dans la foi »
Bonne réponse : A — Tite 2:5

D40. Quelle clause finale explique pourquoi cette conduite est requise chez les jeunes femmes ?
A) « afin que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée »
B) « afin que les disputes relatives à la loi soient utiles »
Bonne réponse : A — Tite 2:5

D41. Quelle exhortation brève Paul adresse-t-il aux jeunes gens, sans ajout d’autre qualité au verset 6 ?
A) « être modérés »
B) « être riches »
Bonne réponse : A — Tite 2:6

D42. Quel double aspect Paul demande-t-il à Tite dans l’enseignement : sa qualité et sa dignité ?
A) « un enseignement pur, digne »
B) « un enseignement sévère, nouveau »
Bonne réponse : A — Tite 2:7

D43. Quelle expression exacte désigne la parole attendue au verset 8 ?
A) « une parole saine, irréprochable »
B) « une parole hardie, mystérieuse »
Bonne réponse : A — Tite 2:8

D44. Quel résultat exact est recherché chez l’adversaire au verset 8 ?
A) « qu’il soit confus, n’ayant aucun mal à dire de nous »
B) « qu’il soit honoré, ayant beaucoup à dire de nous »
Bonne réponse : A — Tite 2:8

D45. Quelle triade d’exhortations concerne les serviteurs au début du verset 9, dans l’ordre ?
A) « être soumis », « plaire en toutes choses », « n’être point contredisants »
B) « ne rien dérober », « pratiquer de bonnes œuvres », « éviter les généalogies »
Bonne réponse : A — Tite 2:9

D46. Quel contraste exact Paul donne-t-il au verset 10 entre l’interdit et l’attendu ?
A) « à ne rien dérober, mais à montrer toujours une parfaite fidélité »
B) « à ne médire de personne, mais à provoquer des divisions »
Bonne réponse : A — Tite 2:10

D47. Quel but doctrinal est explicitement donné à cette fidélité des serviteurs ?
A) « faire honorer en tout la doctrine de Dieu notre Sauveur »
B) « faire honorer en tout les commandements d’hommes »
Bonne réponse : A — Tite 2:10

D48. Quelle formule exacte qualifie la grâce de Dieu au verset 11 ?
A) « source de salut pour tous les hommes »
B) « source de richesse pour tous les hommes »
Bonne réponse : A — Tite 2:11

D49. À quoi la grâce de Dieu « nous enseigne »-t-elle à renoncer, selon l’ordre du texte ?
A) « à l’impiété » puis « aux convoitises mondaines »
B) « aux magistrats » puis « aux autorités »
Bonne réponse : A — Tite 2:12

D50. Dans quel cadre temporel Paul situe-t-il la manière de vivre demandée ?
A) « dans le siècle présent »
B) « dans les plus anciens temps »
Bonne réponse : A — Tite 2:12

D51. Quelles trois qualités sont exigées pour vivre dans le siècle présent, selon l’ordre exact ?
A) « selon la sagesse, la justice et la piété »
B) « selon la crainte, la colère et le gain »
Bonne réponse : A — Tite 2:12

D52. Quelle attente est appelée « la bienheureuse espérance » ?
A) « la manifestation de la gloire du grand Dieu et de notre Sauveur Jésus Christ »
B) « la manifestation des généalogies et des disputes relatives à la loi »
Bonne réponse : A — Tite 2:13

D53. Quel acte volontaire de Jésus Christ est placé comme fondement au verset 14 ?
A) « qui s’est donné lui-même pour nous »
B) « qui a condamné lui-même les serviteurs »
Bonne réponse : A — Tite 2:14

D54. De quoi Jésus Christ veut-il nous « racheter » selon le texte ?
A) « de toute iniquité »
B) « de toute pauvreté »
Bonne réponse : A — Tite 2:14

D55. Quel but identitaire est donné à ce rachat, avec une formulation précise ?
A) « se faire un peuple qui lui appartienne »
B) « se faire un peuple qui lui résiste »
Bonne réponse : A — Tite 2:14

D56. Quelles deux caractéristiques qualifient ce peuple au verset 14 ?
A) « purifié par lui » et « zélé pour les bonnes oeuvres »
B) « instruit par la loi » et « zélé pour les disputes »
Bonne réponse : A — Tite 2:14

D57. Quelle triple consigne Paul donne-t-il à Tite au verset 15, avant la clause finale ?
A) « Dis ces choses, exhorte, et reprends »
B) « Évite ces choses, cache, et flatte »
Bonne réponse : A — Tite 2:15

D58. Avec quelle intensité d’autorité Tite doit-il reprendre selon le texte ?
A) « avec une pleine autorité »
B) « avec une autorité partielle »
Bonne réponse : A — Tite 2:15

D59. Quelle clause finale clôt l’ensemble des instructions du chapitre 2 ?
A) « Que personne ne te méprise »
B) « Que tous te saluent dans la foi »
Bonne réponse : A — Tite 2:15

D60. Quelle série exacte d’instructions civiques ouvre le chapitre 3, dans l’ordre du texte ?
A) « être soumis aux magistrats et aux autorités », « obéir », « être prêts à toute bonne œuvre »
B) « établir des anciens », « fermer la bouche », « éviter les discussions folles »
Bonne réponse : A — Tite 3:1

D61. Quelle triple description exacte Paul donne-t-il de l’ancien état, dans l’ordre du texte ?
A) « insensés, désobéissants, égarés »
B) « sobres, honnêtes, modérés »
Bonne réponse : A — Tite 3:3

D62. Quelle expression précise indique l’étendue des dépendances de l’ancien état ?
A) « asservis à toute espèce de convoitises et de voluptés »
B) « asservis à la foi, à la charité et à la patience »
Bonne réponse : A — Tite 3:3

D63. Quels deux termes exacts Paul associe-t-il à la manière de vivre d’autrefois ?
A) « dans la méchanceté et dans l’envie »
B) « dans la justice et dans la piété »
Bonne réponse : A — Tite 3:3

D64. Quelle double formule conclut la description relationnelle de l’ancien état ?
A) « haïssables, et nous haïssant les uns les autres »
B) « aimables, et nous honorant les uns les autres »
Bonne réponse : A — Tite 3:3

D65. Quels deux mots Paul met-il ensemble pour décrire ce qui est apparu de la part de Dieu ?
A) « la bonté » et « l’amour »
B) « la crainte » et « la colère »
Bonne réponse : A — Tite 3:4

D66. Quel contraste Paul exprime-t-il explicitement entre ce qui n’a pas sauvé et ce qui a sauvé ?
A) « non à cause des oeuvres de justice que nous aurions faites » mais « selon sa miséricorde »
B) « non à cause de la miséricorde » mais « selon les oeuvres de justice »
Bonne réponse : A — Tite 3:5

D67. Quelle expression exacte associe le rite intérieur et l’œuvre de l’Esprit dans une même construction ?
A) « le bain de la régénération et le renouvellement du Saint-Esprit »
B) « la prédication et la sagesse de ce siècle »
Bonne réponse : A — Tite 3:5

D68. Comment l’effusion de l’Esprit est-elle décrite, avec le qualificatif précis de quantité ?
A) « répandu avec abondance »
B) « répandu avec mesure »
Bonne réponse : A — Tite 3:6

D69. Par quel intermédiaire Paul affirme-t-il que l’Esprit a été répandu sur nous ?
A) « par Jésus Christ notre Sauveur »
B) « par les magistrats et les autorités »
Bonne réponse : A — Tite 3:6

D70. Quelle conséquence exacte suit immédiatement « justifiés par sa grâce » ?
A) « nous devenions héritiers, selon l’espérance de la vie éternelle »
B) « nous devenions juges, selon l’espérance des biens présents »
Bonne réponse : A — Tite 3:7

D71. Comment Paul qualifie-t-il la déclaration qu’il vient de faire, avant d’ordonner d’insister ?
A) « Cette parole est certaine »
B) « Cette parole est obscure »
Bonne réponse : A — Tite 3:8

D72. Sur quel objectif pratique Tite doit-il insister, selon la formulation complète du verset ?
A) « s’appliquent à pratiquer de bonnes oeuvres »
B) « s’appliquent à discuter des généalogies »
Bonne réponse : A — Tite 3:8

D73. Quelle appréciation exacte Paul donne-t-il des choses qu’il recommande au verset 8 ?
A) « Elles sont bonnes et utiles aux hommes »
B) « Elles sont vaines et dangereuses aux hommes »
Bonne réponse : A — Tite 3:8

D74. Quelle liste d’objets à éviter est donnée au verset 9, dans l’ordre exact du texte ?
A) « les discussions folles, les généalogies, les querelles, et les disputes relatives à la loi »
B) « les bonnes oeuvres, la miséricorde, la grâce, et la paix »
Bonne réponse : A — Tite 3:9

D75. Quel double jugement Paul porte-t-il sur ces choses à éviter ?
A) « inutiles et vaines »
B) « nécessaires et saintes »
Bonne réponse : A — Tite 3:9

D76. Quel terme exact Paul emploie-t-il pour la personne à rejeter après avertissements ?
A) « un homme hérétique »
B) « un homme violent »
Bonne réponse : A — Tite 3:10

D77. Quelle séquence d’avertissements est explicitement mentionnée avant le rejet ?
A) « un premier et un second avertissement »
B) « un premier et un troisième avertissement »
Bonne réponse : A — Tite 3:10

D78. Quel enchaînement exact décrit l’état moral de celui qui est rejeté ?
A) « il est perverti, et il pèche, se condamnant lui-même »
B) « il est purifié, et il agit, s’honorant lui-même »
Bonne réponse : A — Tite 3:11

D79. Quelle instruction de voyage Paul donne-t-il à Tite en précisant le lieu où il doit venir ?
A) « hâte-toi de me rejoindre à Nicopolis »
B) « hâte-toi de me rejoindre en Crète »
Bonne réponse : A — Tite 3:12

D80. Pour quelle raison Paul indique-t-il Nicopolis comme destination ?
A) « car c’est là que j’ai résolu de passer l’hiver »
B) « car c’est là que j’ai établi des anciens dans chaque ville »
Bonne réponse : A — Tite 3:12


