QUIZ SUR COLOSSIENS (4 chapitres)

Niveau Normal

N1. Quels sont les deux expéditeurs nommés au début de l’épître ?
A) Paul et Timothée
B) Pierre et Jean
C) Jacques et Jude
Bonne réponse : A — Colossiens 1:1

N2. À qui l’épître est-elle adressée, selon l’expression complète utilisée ?
A) Aux saints et fidèles frères en Christ qui sont à Colosses
B) Aux anciens et diacres qui sont à Colosses
C) Aux serviteurs et affranchis qui sont à Colosses
Bonne réponse : A — Colossiens 1:2

N3. Quelle formule de bénédiction ouvre la lettre après la salutation ?
A) Grâce et paix vous soient données de la part de Dieu notre Père
B) Miséricorde et vérité vous soient données de la part de Dieu notre Père
C) Force et joie vous soient données de la part de Dieu notre Père
Bonne réponse : A — Colossiens 1:2

N4. Pour quelle raison Paul dit-il rendre grâces en priant pour eux ?
A) Ayant été informé de leur foi en Jésus-Christ et de leur charité pour tous les saints
B) Ayant été informé de leur richesse et de leur sagesse
C) Ayant été informé de leurs combats et de leurs voyages
Bonne réponse : A — Colossiens 1:4

N5. Quelle réalité est présentée comme la source de leur charité et de leur foi, selon Paul ?
A) L’espérance qui leur est réservée dans les cieux
B) La crainte du jugement immédiat
C) La promesse d’un royaume terrestre
Bonne réponse : A — Colossiens 1:5

N6. Par quel moyen ont-ils entendu parler de cette espérance, selon le texte ?
A) Par la parole de la vérité, l’Évangile
B) Par des songes et des visions
C) Par des traditions des anciens
Bonne réponse : A — Colossiens 1:5

N7. Comment l’Évangile est-il décrit dans son action parmi eux ?
A) Il porte des fruits et il va grandissant
B) Il trouble les consciences et il divise
C) Il remplit de craintes et il réduit au silence
Bonne réponse : A — Colossiens 1:6

N8. Qui est présenté comme celui dont ils ont appris l’Évangile ?
A) Épaphras, notre bien-aimé compagnon de service
B) Luc, le médecin bien-aimé
C) Tychique, le frère bien-aimé
Bonne réponse : A — Colossiens 1:7

N9. Quel rôle Épaphras est-il appelé à tenir « pour vous » ?
A) Un fidèle ministre de Christ
B) Un ancien de Jérusalem
C) Un prophète parmi les nations
Bonne réponse : A — Colossiens 1:7

N10. Qu’a-t-il fait connaître à Paul concernant les Colossiens ?
A) Votre charité dans l’Esprit
B) Votre science dans la loi
C) Votre force dans les combats
Bonne réponse : A — Colossiens 1:8

N11. À partir de quand Paul dit-il ne pas cesser de prier pour eux ?
A) Du jour où nous en avons été informés
B) Du jour où nous vous avons baptisés
C) Du jour où nous sommes arrivés à Colosses
Bonne réponse : A — Colossiens 1:9

N12. Que demande-t-il qu’ils soient remplis de connaître ?
A) Sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle
B) Les mystères des anges, en toute puissance et autorité
C) Les coutumes des nations, en toute prudence et éloquence
Bonne réponse : A — Colossiens 1:9

N13. Dans quel but cette connaissance est-elle demandée ?
A) Pour marcher d’une manière digne du Seigneur et lui être entièrement agréables
B) Pour être considérés comme sages parmi les hommes
C) Pour surpasser les autres assemblées
Bonne réponse : A — Colossiens 1:10

N14. Quelle expression décrit leur croissance spirituelle en lien avec Dieu ?
A) Croissant par la connaissance de Dieu
B) Brillant par l’éloquence des discours
C) Dominant par la force des armes
Bonne réponse : A — Colossiens 1:10

N15. Par quoi Paul souhaite-t-il qu’ils soient fortifiés ?
A) Par sa puissance glorieuse
B) Par leur volonté naturelle
C) Par la faveur des autorités
Bonne réponse : A — Colossiens 1:11

N16. Pour quelles qualités cette fortification est-elle liée, selon le verset ?
A) Pour être toujours et avec joie persévérants et patients
B) Pour être rapides et audacieux dans les décisions
C) Pour être craints et respectés de tous
Bonne réponse : A — Colossiens 1:11

N17. À qui doivent-ils rendre grâces, selon Paul ?
A) Au Père
B) Aux apôtres
C) Aux anges
Bonne réponse : A — Colossiens 1:12

N18. Que le Père a-t-il rendu possible concernant les croyants ?
A) Les rendre capables d’avoir part à l’héritage des saints dans la lumière
B) Les rendre capables de gouverner les nations
C) Les rendre capables de connaître tous les secrets
Bonne réponse : A — Colossiens 1:12

N19. De quoi Dieu « nous a-t-il délivrés » ?
A) De la puissance des ténèbres
B) De la pauvreté matérielle
C) De l’oppression des nations
Bonne réponse : A — Colossiens 1:13

N20. Vers quoi Dieu « nous a-t-il transportés » ?
A) Dans le royaume du Fils de son amour
B) Dans le royaume de ce monde
C) Dans le royaume d’Israël restauré
Bonne réponse : A — Colossiens 1:13

N21. Qu’obtient-on « en lui » selon Paul ?
A) La rédemption, la rémission des péchés
B) La science parfaite, l’absence d’épreuve
C) La gloire terrestre, la richesse
Bonne réponse : A — Colossiens 1:14

N22. Comment Christ est-il décrit par rapport à Dieu ?
A) L’image du Dieu invisible
B) Le serviteur du Dieu invisible
C) Le messager du Dieu invisible
Bonne réponse : A — Colossiens 1:15

N23. Quelle position Christ occupe-t-il par rapport à la création ?
A) Le premier-né de toute la création
B) Le dernier-né de toute la création
C) Le chef des nations seulement
Bonne réponse : A — Colossiens 1:15

N24. Où les choses ont-elles été créées « en lui » selon la liste donnée ?
A) Dans les cieux et sur la terre
B) Dans la mer et dans les abîmes
C) Dans le désert et sur les montagnes
Bonne réponse : A — Colossiens 1:16

N25. Quels types de réalités invisibles sont explicitement cités ?
A) Trônes, dignités, dominations, autorités
B) Prophéties, songes, révélations, oracles
C) Serments, lois, fêtes, sabbats
Bonne réponse : A — Colossiens 1:16

N26. Quelle double relation à Christ est affirmée à propos de toutes choses ?
A) Elles ont été créées par lui et pour lui
B) Elles ont été jugées contre lui et malgré lui
C) Elles ont été cachées loin de lui et sans lui
Bonne réponse : A — Colossiens 1:16

N27. Que dit Paul de Christ par rapport à toutes choses ?
A) Il est avant toutes choses
B) Il est après toutes choses
C) Il est égal à toutes choses
Bonne réponse : A — Colossiens 1:17

N28. Qu’arrive-t-il à toutes choses « en lui » ?
A) Elles subsistent
B) Elles disparaissent
C) Elles se transforment en anges
Bonne réponse : A — Colossiens 1:17

N29. Quelle image est utilisée pour décrire la relation de Christ à l’Église ?
A) Il est le chef du corps, de l’Église
B) Il est le gardien du temple, de l’Église
C) Il est le juge du peuple, de l’Église
Bonne réponse : A — Colossiens 1:18

N30. Comment Christ est-il désigné quant au commencement et à la résurrection ?
A) Le commencement, le premier-né d’entre les morts
B) Le modèle, le premier-né des anges
C) Le prophète, le premier-né des nations
Bonne réponse : A — Colossiens 1:18

N31. Quel but est donné pour cette primauté ?
A) Afin d’être en tout le premier
B) Afin d’être en tout le plus caché
C) Afin d’être en tout le moins connu
Bonne réponse : A — Colossiens 1:18

N32. Qu’a-t-il plu à Dieu de faire habiter en Christ ?
A) Toute plénitude
B) Toute rigueur
C) Toute crainte
Bonne réponse : A — Colossiens 1:19

N33. Quel effet de la croix est mis en avant dans la réconciliation ?
A) Ayant fait la paix par le sang de sa croix
B) Ayant donné la loi par la parole de sa bouche
C) Ayant établi le temple par l’œuvre de ses mains
Bonne réponse : A — Colossiens 1:20

N34. Sur quelles réalités porte cette réconciliation, selon le verset ?
A) Sur la terre et dans les cieux
B) Sur la mer et sous la terre
C) Sur les nations et sur les langues
Bonne réponse : A — Colossiens 1:20

N35. Comment les Colossiens sont-ils décrits avant la réconciliation ?
A) Autrefois éloignés et ennemis par vos pensées et par vos mauvaises œuvres
B) Autrefois ignorants et faibles par manque d’instruction
C) Autrefois pauvres et méprisés par les hommes
Bonne réponse : A — Colossiens 1:21

N36. Par quel moyen la réconciliation est-elle dite accomplie ?
A) Par la mort dans le corps de sa chair
B) Par la force des armées
C) Par la sagesse des philosophes
Bonne réponse : A — Colossiens 1:22

N37. Dans quel état Paul dit-il vouloir les présenter devant Dieu ?
A) Saints, irrépréhensibles et sans reproche
B) Riches, puissants et honorés
C) Savants, éloquents et admirés
Bonne réponse : A — Colossiens 1:22

N38. Quelle condition est posée à la persévérance ?
A) Si du moins vous demeurez fondés et inébranlables dans la foi
B) Si du moins vous observez les fêtes et les nouvelles lunes
C) Si du moins vous voyagez vers Jérusalem
Bonne réponse : A — Colossiens 1:23

N39. De quoi ne doivent-ils pas se laisser détourner ?
A) De l’espérance de l’Évangile
B) Des coutumes de leurs pères
C) Des décisions des autorités
Bonne réponse : A — Colossiens 1:23

N40. Comment Paul situe-t-il cet Évangile par rapport au monde créé ?
A) Il a été prêché à toute créature sous le ciel
B) Il a été caché à toute créature sous le ciel
C) Il a été réservé à un seul peuple sous le ciel
Bonne réponse : A — Colossiens 1:23

N41. De quoi Paul dit-il se réjouir concernant ses souffrances ?
A) Il souffre pour eux
B) Il souffre pour sa propre gloire
C) Il souffre pour éviter le travail
Bonne réponse : A — Colossiens 1:24

N42. Que dit-il « achever » en ses souffrances ?
A) Ce qui manque aux souffrances de Christ, pour son corps qui est l’Église
B) Ce qui manque aux prophéties, pour son peuple
C) Ce qui manque aux sacrifices, pour le temple
Bonne réponse : A — Colossiens 1:24

N43. Quelle mission Paul dit-il avoir reçue pour l’Église ?
A) Selon la charge que Dieu m’a donnée auprès de vous, afin que j’annonçasse pleinement la parole de Dieu
B) Selon l’honneur que les hommes m’ont accordé, afin que je règne sur vous
C) Selon la force que j’ai acquise, afin que je commande parmi vous
Bonne réponse : A — Colossiens 1:25

N44. Comment est décrit le « mystère » concernant son histoire ?
A) Caché de tout temps et dans tous les âges
B) Révélé par la nature et par les astres
C) Transmis par les rois et par les sages
Bonne réponse : A — Colossiens 1:26

N45. À qui ce mystère est-il maintenant manifesté ?
A) À ses saints
B) Aux princes de ce monde
C) Aux philosophes de la Grèce
Bonne réponse : A — Colossiens 1:26

N46. Quel contenu central résume ce mystère chez les croyants des nations ?
A) Christ en vous, l’espérance de la gloire
B) La loi en vous, la force du salut
C) L’ange en vous, la paix du monde
Bonne réponse : A — Colossiens 1:27

N47. Quelle action Paul dit-il faire envers « tout homme » au sujet de Christ ?
A) Nous l’annonçons, exhortant tout homme et instruisant tout homme
B) Nous le cachons, éprouvant tout homme et jugeant tout homme
C) Nous le vendons, flattant tout homme et séduisant tout homme
Bonne réponse : A — Colossiens 1:28

N48. Dans quel but Paul annonce-t-il ainsi Christ ?
A) Afin de présenter à Dieu tout homme devenu parfait en Christ
B) Afin de rendre tout homme riche en ce monde
C) Afin d’établir tout homme chef dans l’assemblée
Bonne réponse : A — Colossiens 1:28

N49. Par quelle énergie Paul dit-il travailler ?
A) Selon la force qui agit puissamment en moi
B) Selon l’aide des autorités de la ville
C) Selon la sagesse des maîtres de rhétorique
Bonne réponse : A — Colossiens 1:29

N50. Pour quels groupes Paul dit-il avoir un grand combat ?
A) Pour ceux de Laodicée et pour tous ceux qui n’ont pas vu son visage
B) Pour ceux de Rome et pour les soldats de César
C) Pour ceux de Jérusalem et pour les sacrificateurs
Bonne réponse : A — Colossiens 2:1

N51. Quel est le premier but mentionné pour ce combat ?
A) Afin que leurs cœurs soient consolés
B) Afin que leurs biens soient augmentés
C) Afin que leurs ennemis soient détruits
Bonne réponse : A — Colossiens 2:2

N52. À quoi Paul veut-il qu’ils soient unis ?
A) Étant unis dans la charité
B) Étant unis dans la peur
C) Étant unis dans la richesse
Bonne réponse : A — Colossiens 2:2

N53. Vers quelle richesse Paul oriente-t-il leur compréhension ?
A) Toutes les richesses d’une pleine intelligence
B) Toutes les richesses d’un trésor terrestre
C) Toutes les richesses d’une renommée humaine
Bonne réponse : A — Colossiens 2:2

N54. Quel est l’objet de cette intelligence selon le verset ?
A) Pour connaître le mystère de Dieu, savoir Christ
B) Pour connaître les cycles des astres, savoir le temps
C) Pour connaître les coutumes des nations, savoir la politique
Bonne réponse : A — Colossiens 2:2

N55. Où se trouvent « tous les trésors » mentionnés ?
A) En Christ sont cachés tous les trésors de la sagesse et de la science
B) Dans le temple sont cachés tous les trésors de l’or et de l’argent
C) Dans la mer sont cachés tous les trésors des nations
Bonne réponse : A — Colossiens 2:3

N56. Quel danger Paul veut-il prévenir par ses paroles ?
A) Que personne ne vous séduise par des discours persuasifs
B) Que personne ne vous attaque par des armes
C) Que personne ne vous accuse devant les juges
Bonne réponse : A — Colossiens 2:4

N57. Comment Paul décrit-il sa présence envers eux ?
A) Absent de corps, mais présent en esprit
B) Présent de corps, mais absent en esprit
C) Absent de corps, et absent en esprit
Bonne réponse : A — Colossiens 2:5

N58. De quoi se réjouit-il en les considérant ?
A) De votre bon ordre et de la fermeté de votre foi en Christ
B) De votre puissance et de votre richesse
C) De votre célébrité et de votre influence
Bonne réponse : A — Colossiens 2:5

N59. Quelle exhortation résume la continuité de leur marche chrétienne ?
A) Comme vous avez reçu le Seigneur Jésus-Christ, marchez en lui
B) Comme vous avez reçu la loi, marchez dans les rites
C) Comme vous avez reçu la sagesse, marchez dans les débats
Bonne réponse : A — Colossiens 2:6

N60. Par quelles images Paul décrit-il l’enracinement et l’affermissement attendus ?
A) Enracinés et fondés en lui, affermis par la foi, selon les instructions qui vous ont été données
B) Enflammés et exaltés en lui, affermis par la parole des hommes, selon les traditions
C) Éprouvés et errants en lui, affermis par les visions, selon les songes
Bonne réponse : A — Colossiens 2:7

N61. Sachant ce qu’ils recevront du Seigneur, quelle chose est appelée « l’héritage » ?
A) L’héritage pour récompense
B) L’héritage des nations
C) L’héritage des richesses terrestres
Bonne réponse : A — Colossiens 3:24

N62. Pour qui le texte ordonne-t-il d’agir « de bon cœur » et non « pour des hommes » ?
A) Pour le Seigneur
B) Pour les maîtres terrestres
C) Pour les anciens de l’Église
Bonne réponse : A — Colossiens 3:23

N63. Quelle affirmation brève conclut l’instruction sur le service rendu ?
A) Servez Christ, le Seigneur
B) Servez la loi, le commandement
C) Servez les anges, les autorités
Bonne réponse : A — Colossiens 3:24

N64. Quel principe est donné à propos de celui qui agit injustement ?
A) Il recevra selon son injustice
B) Il sera couvert par ses traditions
C) Il sera justifié par ses efforts
Bonne réponse : A — Colossiens 3:25

N65. Quelle déclaration accompagne le principe du jugement, sans favoritisme ?
A) Il n’y a point d’acception de personnes
B) Il y a acception selon l’ancienneté
C) Il y a acception selon la science
Bonne réponse : A — Colossiens 3:25

N66. Que doivent accorder les maîtres à leurs serviteurs, selon l’ordre direct ?
A) Ce qui est juste et équitable
B) Ce qui est sévère et douloureux
C) Ce qui est secret et réservé
Bonne réponse : A — Colossiens 4:1

N67. Quelle connaissance motive le commandement adressé aux maîtres ?
A) Vous aussi vous avez un maître dans le ciel
B) Vous aussi vous avez une loi dans le temple
C) Vous aussi vous avez un roi sur la terre
Bonne réponse : A — Colossiens 4:1

N68. Quelle consigne principale concerne la prière ?
A) Persévérez dans la prière
B) Remettez la prière à plus tard
C) Remplacez la prière par des rites
Bonne réponse : A — Colossiens 4:2

N69. Comment faut-il « veiller » dans la prière, selon le verset ?
A) Avec actions de grâces
B) Avec crainte des hommes
C) Avec silence absolu
Bonne réponse : A — Colossiens 4:2

N70. Pour quoi Paul demande-t-il qu’on prie « en même temps » pour lui et ses compagnons ?
A) Afin que Dieu nous ouvre une porte pour la parole
B) Afin que Dieu nous donne des richesses
C) Afin que Dieu nous assure un voyage paisible
Bonne réponse : A — Colossiens 4:3

N71. Quel mystère Paul dit-il vouloir annoncer quand une « porte » s’ouvre ?
A) Le mystère de Christ
B) Le mystère des temps
C) Le mystère des nations
Bonne réponse : A — Colossiens 4:3

N72. Pour quelle raison Paul dit-il être « dans les chaînes » ?
A) Pour lequel je suis dans les chaînes
B) Pour lequel je suis honoré des princes
C) Pour lequel je suis établi juge
Bonne réponse : A — Colossiens 4:3

N73. Quelle responsabilité Paul mentionne-t-il concernant sa manière de parler ?
A) Le faire connaître comme je dois en parler
B) Le taire comme je dois me cacher
C) Le changer comme je dois l’adapter
Bonne réponse : A — Colossiens 4:4

N74. Comment faut-il se conduire envers « ceux du dehors » ?
A) Avec sagesse
B) Avec mépris
C) Avec violence
Bonne réponse : A — Colossiens 4:5

N75. Quelle action est demandée au sujet du temps ?
A) Rachetez le temps
B) Perdez le temps
C) Cachez le temps
Bonne réponse : A — Colossiens 4:5

N76. Comment la parole du croyant doit-elle être qualifiée « toujours » ?
A) Toujours accompagnée de grâce
B) Toujours accompagnée de menaces
C) Toujours accompagnée de plaintes
Bonne réponse : A — Colossiens 4:6

N77. Par quoi la parole doit-elle être « assaisonnée » ?
A) De sel
B) D’amertume
C) De crainte
Bonne réponse : A — Colossiens 4:6

N78. Dans quel but la parole doit-elle être ainsi réglée ?
A) Afin que vous sachiez comment il faut répondre à chacun
B) Afin que vous dominiez tous les débats
C) Afin que vous soyez loués des hommes
Bonne réponse : A — Colossiens 4:6

N79. Qui doit communiquer aux destinataires tout ce qui concerne Paul ?
A) Tychique
B) Démas
C) Archippe
Bonne réponse : A — Colossiens 4:7

N80. Comment Tychique est-il qualifié dans sa relation aux destinataires ?
A) Le bien-aimé frère et le fidèle ministre
B) Le chef des anciens et le docteur de la loi
C) Le prophète des nations et l’arbitre des disputes
Bonne réponse : A — Colossiens 4:7

N81. En quel nom Tychique est-il appelé « compagnon de service » ?
A) Dans le Seigneur
B) Dans la loi
C) Dans le monde
Bonne réponse : A — Colossiens 4:7

N82. Pourquoi Paul dit-il envoyer Tychique « exprès » ?
A) Pour que vous connaissiez notre situation, et pour qu’il console vos cœurs
B) Pour qu’il exige un salaire, et pour qu’il juge vos œuvres
C) Pour qu’il établisse une fête, et pour qu’il impose des ordonnances
Bonne réponse : A — Colossiens 4:8

N83. Avec qui Tychique est-il envoyé vers les Colossiens ?
A) Onésime
B) Barnabas
C) Silas
Bonne réponse : A — Colossiens 4:9

N84. Comment Onésime est-il décrit par Paul ?
A) Le fidèle et bien-aimé frère
B) Le maître sévère et redouté
C) Le juge puissant et honoré
Bonne réponse : A — Colossiens 4:9

N85. Quelle précision est donnée au sujet d’Onésime par rapport aux destinataires ?
A) Qui est des vôtres
B) Qui est de César
C) Qui est d’Antioche
Bonne réponse : A — Colossiens 4:9

N86. Que feront Tychique et Onésime concernant les nouvelles ?
A) Ils vous informeront de tout ce qui se passe ici
B) Ils vous cacheront tout ce qui se passe ici
C) Ils vous écriront seulement des paraboles
Bonne réponse : A — Colossiens 4:9

N87. Qui est appelé « mon compagnon de captivité » parmi ceux qui saluent ?
A) Aristarque
B) Luc
C) Nymphas
Bonne réponse : A — Colossiens 4:10

N88. Quelle relation familiale est précisée concernant Marc ?
A) Le cousin de Barnabas
B) Le frère de Tychique
C) Le fils d’Archippe
Bonne réponse : A — Colossiens 4:10

N89. Quel ordre précis est associé à la venue éventuelle de Marc ?
A) S’il va chez vous, accueillez-le
B) S’il va chez vous, interrogez-le
C) S’il va chez vous, renvoyez-le
Bonne réponse : A — Colossiens 4:10

N90. Quel autre homme est nommé avec un double nom dans les salutations ?
A) Jésus, appelé Justus
B) Paul, appelé Saul
C) Pierre, appelé Simon
Bonne réponse : A — Colossiens 4:11

N91. De quel groupe Paul dit-il que ces hommes sont « du nombre » ?
A) Des circoncis
B) Des sadducéens
C) Des Nazaréens
Bonne réponse : A — Colossiens 4:11

N92. Pour quel royaume Paul dit-il qu’ils ont travaillé avec lui ?
A) Pour le royaume de Dieu
B) Pour le royaume d’Israël
C) Pour le royaume des hommes
Bonne réponse : A — Colossiens 4:11

N93. Que dit Paul de l’effet qu’ils ont eu pour lui ?
A) Ils ont été pour moi une consolation
B) Ils ont été pour moi une accusation
C) Ils ont été pour moi une honte
Bonne réponse : A — Colossiens 4:11

N94. Comment Épaphras est-il désigné dans les salutations de la fin ?
A) Serviteur de Jésus-Christ
B) Prêtre du temple
C) Gouverneur des nations
Bonne réponse : A — Colossiens 4:12

N95. Quelle action Épaphras « ne cesse »-t-il de faire pour eux ?
A) Combattre pour vous dans ses prières
B) Gouverner pour vous dans la cité
C) Enseigner pour vous dans les écoles
Bonne réponse : A — Colossiens 4:12

N96. Quel objectif est visé par ce combat dans les prières ?
A) Que, parfaits et pleinement persuadés, vous persistiez dans une entière soumission à la volonté de Dieu
B) Que, puissants et redoutés, vous persistiez dans une domination sur les nations
C) Que, riches et honorés, vous persistiez dans la gloire terrestre
Bonne réponse : A — Colossiens 4:12

N97. Pour quels autres lieux Paul dit-il qu’Épaphras a une grande sollicitude, en plus des Colossiens ?
A) Laodicée et Hiérapolis
B) Rome et Césarée
C) Jérusalem et Samarie
Bonne réponse : A — Colossiens 4:13

N98. Quel homme est appelé « le médecin bien-aimé » ?
A) Luc
B) Marc
C) Aristarque
Bonne réponse : A — Colossiens 4:14

N99. Qui est nommé avec Luc dans la même salutation ?
A) Démas
B) Timothée
C) Épaphras
Bonne réponse : A — Colossiens 4:14

N100. Où se trouve l’Église mentionnée au sujet de Nymphas ?
A) Dans sa maison
B) Dans le temple
C) Dans le palais
Bonne réponse : A — Colossiens 4:15


Niveau Difficile

D1. Quel moyen est explicitement cité comme un danger d’asservissement spirituel ?
A) La philosophie et une vaine tromperie
B) La prédication de l’Évangile
Bonne réponse : A — Colossiens 2:8

D2. Sur quoi cette vaine tromperie est-elle dite reposer ?
A) La tradition des hommes, les rudiments du monde, et non sur Christ
B) La puissance glorieuse de Dieu, et sur Christ
Bonne réponse : A — Colossiens 2:8

D3. Quelle affirmation résume la plénitude présente en Christ ?
A) En lui habite corporellement toute la plénitude de la divinité
B) En lui habite temporairement une part de la divinité
Bonne réponse : A — Colossiens 2:9

D4. Comment les croyants sont-ils décrits « en lui » ?
A) Vous avez tout pleinement en lui
B) Vous manquez de tout en lui
Bonne réponse : A — Colossiens 2:10

D5. Quelle position Christ occupe-t-il vis-à-vis des puissances ?
A) Il est le chef de toute domination et de toute autorité
B) Il est soumis à toute domination et à toute autorité
Bonne réponse : A — Colossiens 2:10

D6. Quel type de circoncision est mentionné comme étant « en lui » ?
A) Une circoncision non faite de main d’homme
B) Une circoncision faite seulement par les hommes
Bonne réponse : A — Colossiens 2:11

D7. En quoi consiste cette circoncision, selon la formulation du verset ?
A) Dans le dépouillement du corps de la chair
B) Dans l’ornement du corps par des rites
Bonne réponse : A — Colossiens 2:11

D8. Avec quoi les croyants sont-ils dits avoir été ensevelis ?
A) Avec lui par le baptême
B) Avec lui par la sagesse humaine
Bonne réponse : A — Colossiens 2:12

D9. Par quoi sont-ils aussi dits être ressuscités « en lui » ?
A) Par la foi en la puissance de Dieu
B) Par les œuvres de la loi
Bonne réponse : A — Colossiens 2:12

D10. Quel acte de Dieu envers Christ est cité comme fondement de cette puissance ?
A) Il l’a ressuscité des morts
B) Il l’a couronné roi des nations
Bonne réponse : A — Colossiens 2:12

D11. Dans quel état antérieur Paul place-t-il les destinataires avant l’intervention de Dieu ?
A) Morts par vos offenses et par l’incirconcision de votre chair
B) Vivants par votre justice et par vos œuvres
Bonne réponse : A — Colossiens 2:13

D12. Qu’a fait Dieu « avec lui » envers eux ?
A) Il vous a rendus à la vie avec lui, en nous faisant grâce pour toutes nos offenses
B) Il vous a laissés dans la mort, en gardant vos offenses
Bonne réponse : A — Colossiens 2:13

D13. Qu’est-il dit que Dieu a effacé ?
A) L’acte dont les ordonnances nous condamnaient
B) Le souvenir des prophètes seulement
Bonne réponse : A — Colossiens 2:14

D14. Que fait-il de cet acte après l’avoir effacé ?
A) Il l’a détruit en le clouant à la croix
B) Il l’a conservé comme témoignage
Bonne réponse : A — Colossiens 2:14

D15. Quelle action Christ accomplit-il envers les dominations et les autorités ?
A) Il les a dépouillées, et les a livrées publiquement en spectacle
B) Il les a honorées, et les a élevées publiquement
Bonne réponse : A — Colossiens 2:15

D16. Par quel moyen le texte dit-il qu’il a triomphé d’elles ?
A) Par la croix
B) Par des alliances humaines
Bonne réponse : A — Colossiens 2:15

D17. Sur quels sujets Paul interdit-il de se laisser juger ?
A) Le manger, le boire, une fête, une nouvelle lune, ou les sabbats
B) Les souffrances, les persécutions, ou les voyages
Bonne réponse : A — Colossiens 2:16

D18. Comment ces choses sont-elles qualifiées dans la relation « ombre / corps » ?
A) Elles étaient l’ombre des choses à venir, mais le corps est en Christ
B) Elles étaient le corps des choses à venir, mais l’ombre est en Christ
Bonne réponse : A — Colossiens 2:17

D19. Quel danger est dénoncé sous la forme d’une fausse piété ?
A) Une humilité affectée et le culte des anges
B) Une foi simple et la prière à Dieu
Bonne réponse : A — Colossiens 2:18

D20. Quelle pratique est associée à cette fausse voie ?
A) S’ingérant dans les choses qu’il n’a pas vues
B) S’attachant aux choses qu’il a prêchées
Bonne réponse : A — Colossiens 2:18

D21. Par quoi ce faux chemin est-il dit être « vainement enflé » ?
A) Par ses pensées charnelles
B) Par la puissance de l’Esprit
Bonne réponse : A — Colossiens 2:18

D22. Quel manquement central Paul reproche-t-il à ces personnes ?
A) Ne pas s’attacher au Chef
B) Ne pas s’attacher aux traditions
Bonne réponse : A — Colossiens 2:19

D23. Selon le texte, d’où le corps tire-t-il l’accroissement ?
A) Du Chef, par les jointures et les liens, avec l’accroissement que Dieu donne
B) Des règles humaines, par la discipline, avec l’accroissement que les hommes donnent
Bonne réponse : A — Colossiens 2:19

D24. Si les croyants sont morts avec Christ, à quoi ne doivent-ils plus être soumis ?
A) Aux rudiments du monde
B) À la grâce de Dieu
Bonne réponse : A — Colossiens 2:20

D25. Quelle série d’interdictions est citée comme exemple de préceptes ?
A) Ne prends pas ! ne goûte pas ! ne touche pas !
B) Va ! parle ! commande !
Bonne réponse : A — Colossiens 2:21

D26. Comment Paul décrit-il ces prescriptions quant à leur destination ?
A) Elles deviennent périssables par l’usage
B) Elles deviennent éternelles par l’usage
Bonne réponse : A — Colossiens 2:22

D27. De qui viennent ces commandements et ces doctrines ?
A) Des hommes
B) De Christ
Bonne réponse : A — Colossiens 2:22

D28. Quelle apparence positive Paul reconnaît-il à ces pratiques ?
A) Une apparence de sagesse
B) Une apparence de puissance véritable
Bonne réponse : A — Colossiens 2:23

D29. Quels éléments composent cette « apparence de sagesse » selon la phrase du verset ?
A) Un culte volontaire, de l’humilité, et le mépris du corps
B) La charité, la paix, et la joie
Bonne réponse : A — Colossiens 2:23

D30. Quel verdict Paul donne-t-il sur leur valeur réelle face aux besoins de la chair ?
A) Elles sont sans aucun mérite et contribuent à la satisfaction de la chair
B) Elles sont pleines de mérite et détruisent toute tentation
Bonne réponse : A — Colossiens 2:23

D31. Si vous êtes ressuscités avec Christ, que devez-vous rechercher ?
A) Les choses d’en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu
B) Les choses d’en bas, où le monde règne
Bonne réponse : A — Colossiens 3:1

D32. Sur quoi faut-il affectionner la pensée, selon l’ordre donné ?
A) Aux choses d’en haut, et non à celles qui sont sur la terre
B) Aux choses de la terre, et non à celles d’en haut
Bonne réponse : A — Colossiens 3:2

D33. Quelle réalité explique ce nouvel attachement ?
A) Vous êtes morts, et votre vie est cachée avec Christ en Dieu
B) Vous vivez, et votre vie est visible par vos œuvres
Bonne réponse : A — Colossiens 3:3

D34. Quand la vie des croyants doit-elle être manifestée ?
A) Quand Christ, votre vie, paraîtra
B) Quand les hommes vous approuveront
Bonne réponse : A — Colossiens 3:4

D35. Avec qui seront-ils alors manifestés, et dans quel état ?
A) Avec lui dans la gloire
B) Avec lui dans la crainte
Bonne réponse : A — Colossiens 3:4

D36. Que doivent-ils faire « mourir » sur la terre, selon l’ordre direct ?
A) Leurs membres
B) Leurs projets seulement
Bonne réponse : A — Colossiens 3:5

D37. Laquelle des listes correspond aux choses nommées après cet ordre ?
A) Impudicité, impureté, passions, mauvais désirs, et cupidité qui est une idolâtrie
B) Richesse, santé, honneur, et succès
Bonne réponse : A — Colossiens 3:5

D38. À cause de quoi vient la colère de Dieu, selon le texte ?
A) De ces choses
B) De la faiblesse des corps
Bonne réponse : A — Colossiens 3:6

D39. Dans quel état passé dit-il qu’ils ont « aussi marché autrefois » ?
A) Quand vous viviez dans ces choses
B) Quand vous étiez sans travail
Bonne réponse : A — Colossiens 3:7

D40. Quelle consigne générale introduit l’abandon de certaines attitudes ?
A) Mais maintenant, renoncez à toutes ces choses
B) Mais maintenant, augmentez toutes ces choses
Bonne réponse : A — Colossiens 3:8

D41. Laquelle des listes correspond aux attitudes à renoncer, selon le verset ?
A) Colère, animosité, méchanceté, calomnie, paroles honteuses
B) Discernement, patience, bonté, douceur
Bonne réponse : A — Colossiens 3:8

D42. Quelle interdiction est formulée explicitement entre eux ?
A) Ne mentez pas les uns aux autres
B) Ne mangez pas avec les uns et les autres
Bonne réponse : A — Colossiens 3:9

D43. Quel motif est donné immédiatement après cette interdiction ?
A) Vous étant dépouillés du vieil homme et de ses œuvres
B) Vous étant enrichis du vieil homme et de ses œuvres
Bonne réponse : A — Colossiens 3:9

D44. Quel vêtement spirituel est mentionné ensuite ?
A) Ayant revêtu l’homme nouveau
B) Ayant conservé l’homme ancien
Bonne réponse : A — Colossiens 3:10

D45. En quoi cet homme nouveau est-il « renouvelé » ?
A) Dans la connaissance, selon l’image de celui qui l’a créé
B) Dans la puissance, selon l’image des rois
Bonne réponse : A — Colossiens 3:10

D46. Quelle barrière sociale ou ethnique est déclarée abolie dans cette nouvelle réalité ?
A) Il n’y a plus ni Grec ni Juif
B) Il n’y a plus ni riche ni pauvre seulement
Bonne réponse : A — Colossiens 3:11

D47. Quelles autres oppositions sont explicitement ajoutées à la même phrase ?
A) Circoncision et incirconcision, barbare, Scythe, esclave et libre
B) Homme et femme, jeune et vieux, malade et sain
Bonne réponse : A — Colossiens 3:11

D48. Quelle affirmation conclut cette déclaration d’unité ?
A) Christ est tout et en tous
B) Christ est l’un d’entre tous
Bonne réponse : A — Colossiens 3:11

D49. Quels « vêtements » moraux sont demandés aux élus de Dieu ?
A) Entrailles de miséricorde, bonté, humilité, douceur, patience
B) Force, prestige, domination, richesse, ruse
Bonne réponse : A — Colossiens 3:12

D50. Quelle attitude précise doit accompagner la patience, selon la suite immédiate ?
A) Supportez-vous les uns les autres
B) Évitez-vous les uns les autres
Bonne réponse : A — Colossiens 3:13

D51. Si l’un a sujet de se plaindre de l’autre, quel modèle est donné pour le pardon ?
A) Comme Christ vous a pardonné, pardonnez-vous aussi
B) Comme le monde pardonne, pardonnez-vous aussi
Bonne réponse : A — Colossiens 3:13

D52. Quel lien est appelé « le lien de la perfection » au-dessus de tout ?
A) La charité
B) La connaissance
Bonne réponse : A — Colossiens 3:14

D53. Quelle paix doit « régner dans vos cœurs » ?
A) La paix de Christ
B) La paix des hommes
Bonne réponse : A — Colossiens 3:15

D54. À quel état collectif cette paix est-elle reliée ?
A) Vous avez été appelés en un seul corps
B) Vous avez été appelés à plusieurs voies
Bonne réponse : A — Colossiens 3:15

D55. Quelle consigne courte conclut ce verset ?
A) Et soyez reconnaissants
B) Et soyez célèbres
Bonne réponse : A — Colossiens 3:15

D56. Que doit faire « la parole de Christ » parmi eux ?
A) Habiter parmi vous abondamment
B) Passer parmi vous rarement
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

D57. Quels moyens sont cités pour l’enseignement et l’exhortation mutuels ?
A) En toute sagesse, par des psaumes, des hymnes et des cantiques spirituels
B) Par des débats, des disputes et des défis
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

D58. Comment doivent-ils chanter à Dieu ?
A) Sous l’inspiration de la grâce dans vos cœurs
B) Sous la contrainte de la loi dans vos mains
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

D59. Quel cadre général est donné pour toute parole ou toute action ?
A) Faites tout au nom du Seigneur Jésus, rendant par lui des actions de grâces à Dieu le Père
B) Faites tout au nom des hommes, recherchant leur approbation
Bonne réponse : A — Colossiens 3:17

D60. Quel principe gouverne le commandement adressé aux serviteurs ?
A) Obéissez en toutes choses à vos maîtres selon la chair, non avec un service qui flatte l’œil, comme pour plaire aux hommes, mais avec simplicité de cœur, dans la crainte du Seigneur
B) Obéissez seulement quand vous êtes vus, afin d’être loués des hommes
Bonne réponse : A — Colossiens 3:22

D61. Selon l’ordre donné, comment faut-il travailler en toute action ?
A) De bon cœur, comme pour le Seigneur et non pour des hommes
B) Avec tristesse, comme pour des hommes et non pour le Seigneur
Bonne réponse : A — Colossiens 3:23

D62. Quelle récompense est explicitement promise « du Seigneur » aux serviteurs fidèles ?
A) L’héritage pour récompense
B) Un repos terrestre immédiat
Bonne réponse : A — Colossiens 3:24

D63. Quelle formule relie directement le service rendu à une personne précise ?
A) Servez Christ, le Seigneur
B) Servez la sagesse, le principe
Bonne réponse : A — Colossiens 3:24

D64. Quel résultat est annoncé pour celui qui agit injustement ?
A) Il recevra selon son injustice
B) Il recevra selon sa renommée
Bonne réponse : A — Colossiens 3:25

D65. Quel principe exclut tout favoritisme dans ce retour selon l’injustice ?
A) Il n’y a point d’acception de personnes
B) Il y a acception selon la position
Bonne réponse : A — Colossiens 3:25

D66. Quelle double qualité est exigée des maîtres envers leurs serviteurs ?
A) Ce qui est juste et équitable
B) Ce qui est dur et inflexible
Bonne réponse : A — Colossiens 4:1

D67. Quelle vérité doit être gardée à l’esprit par les maîtres lorsqu’ils agissent ?
A) Vous aussi vous avez un maître dans le ciel
B) Vous aussi vous avez une cour sur la terre
Bonne réponse : A — Colossiens 4:1

D68. Quel trio d’actions caractérise la prière selon l’exhortation ?
A) Persévérez, veillez-y, avec actions de grâces
B) Hésitez, dormez-y, sans reconnaissance
Bonne réponse : A — Colossiens 4:2

D69. Quelle demande précise accompagne la prière « pour nous » ?
A) Que Dieu nous ouvre une porte pour la parole
B) Que Dieu nous accorde une escorte militaire
Bonne réponse : A — Colossiens 4:3

D70. Quel contenu Paul veut-il annoncer par cette « porte » ouverte ?
A) Le mystère de Christ
B) Le mystère des anges
Bonne réponse : A — Colossiens 4:3

D71. Quel lien Paul fait-il entre ce mystère et sa situation ?
A) Pour lequel je suis dans les chaînes
B) Pour lequel je suis honoré des rois
Bonne réponse : A — Colossiens 4:3

D72. Quelle obligation Paul exprime-t-il quant à sa manière d’annoncer ce mystère ?
A) Le faire connaître comme je dois en parler
B) Le cacher comme je dois me taire
Bonne réponse : A — Colossiens 4:4

D73. Quelle double consigne régit la conduite envers « ceux du dehors » et le temps ?
A) Conduisez-vous avec sagesse… et rachetez le temps
B) Conduisez-vous avec dureté… et oubliez le temps
Bonne réponse : A — Colossiens 4:5

D74. Quelle caractéristique doit accompagner la parole « toujours » ?
A) Accompagnée de grâce
B) Accompagnée de rudesse
Bonne réponse : A — Colossiens 4:6

D75. Quelle image décrit la parole quand elle est correctement préparée ?
A) Assaisonnée de sel
B) Chargée de cendre
Bonne réponse : A — Colossiens 4:6

D76. Quel but pratique est donné à cette parole réglée par la grâce et le sel ?
A) Savoir comment il faut répondre à chacun
B) Savoir comment il faut dominer chacun
Bonne réponse : A — Colossiens 4:6

D77. Quel triple titre est attribué à Tychique avant sa mission d’information ?
A) Le bien-aimé frère, le fidèle ministre, mon compagnon de service dans le Seigneur
B) Le docteur, le juge, mon compagnon de voyage dans la loi
Bonne réponse : A — Colossiens 4:7

D78. Quel objectif double Paul donne-t-il à l’envoi de Tychique ?
A) Que vous connaissiez notre situation, et qu’il console vos cœurs
B) Que vous craigniez notre force, et qu’il impose des ordonnances
Bonne réponse : A — Colossiens 4:8

D79. Quel duo est envoyé ensemble vers les Colossiens ?
A) Tychique et Onésime
B) Luc et Démas
Bonne réponse : A — Colossiens 4:9

D80. Quelle double qualification d’Onésime est donnée, avec une précision d’origine ?
A) Le fidèle et bien-aimé frère, qui est des vôtres
B) Le puissant et redouté chef, qui est des princes
Bonne réponse : A — Colossiens 4:9

D81. Que feront-ils au sujet des nouvelles venant de Paul ?
A) Ils vous informeront de tout ce qui se passe ici
B) Ils vous informeront seulement des choses anciennes
Bonne réponse : A — Colossiens 4:9

D82. Qui est salué comme « mon compagnon de captivité » ?
A) Aristarque
B) Marc
Bonne réponse : A — Colossiens 4:10

D83. Quelle relation exacte est précisée à propos de Marc ?
A) Le cousin de Barnabas
B) Le fils de Barnabas
Bonne réponse : A — Colossiens 4:10

D84. Quel ordre conditionnel est donné au sujet de Marc ?
A) S’il va chez vous, accueillez-le
B) S’il va chez vous, repoussez-le
Bonne réponse : A — Colossiens 4:10

D85. Quel homme est nommé avec une appellation supplémentaire « appelé » ?
A) Jésus, appelé Justus
B) Démas, appelé Judas
Bonne réponse : A — Colossiens 4:11

D86. Comment Paul limite-t-il le nombre de ceux qui ont travaillé avec lui pour le royaume ?
A) Les seuls qui aient travaillé avec moi pour le royaume de Dieu
B) Les premiers qui aient travaillé avec moi pour le royaume de Dieu
Bonne réponse : A — Colossiens 4:11

D87. Quel effet Paul attribue-t-il à ces travailleurs sur son propre cœur ?
A) Ils ont été pour moi une consolation
B) Ils ont été pour moi une rivalité
Bonne réponse : A — Colossiens 4:11

D88. Quel titre exact Épaphras reçoit-il dans les salutations finales ?
A) Serviteur de Jésus-Christ
B) Ministre des ordonnances
Bonne réponse : A — Colossiens 4:12

D89. Quelle action continue est attribuée à Épaphras dans la prière ?
A) Il ne cesse de combattre pour vous dans ses prières
B) Il ne cesse de juger pour vous dans ses discours
Bonne réponse : A — Colossiens 4:12

D90. Quel objectif vise cette persévérance dans la prière pour les destinataires ?
A) Que vous persistiez dans une entière soumission à la volonté de Dieu
B) Que vous persistiez dans une entière domination sur les hommes
Bonne réponse : A — Colossiens 4:12

D91. Pour quels deux groupes, en plus des Colossiens, Épaphras a-t-il une grande sollicitude ?
A) Ceux de Laodicée et ceux d’Hiérapolis
B) Ceux de Jérusalem et ceux de Césarée
Bonne réponse : A — Colossiens 4:13

D92. Quel homme est salué avec une profession explicitement indiquée ?
A) Luc, le médecin bien-aimé
B) Marc, le scribe bien-aimé
Bonne réponse : A — Colossiens 4:14

D93. Qui est nommé avec Luc dans la même phrase de salutations ?
A) Démas
B) Aristarque
Bonne réponse : A — Colossiens 4:14

D94. Quels destinataires Paul ordonne-t-il de saluer, avec un nom et un lieu de réunion ?
A) Les frères à Laodicée, Nymphas, et l’Église qui est dans sa maison
B) Les princes à Rome, Barnabas, et le temple qui est dans sa cour
Bonne réponse : A — Colossiens 4:15

D95. Quelle instruction concerne la lecture de la lettre une fois lue chez eux ?
A) Qu’elle soit aussi lue dans l’Église des Laodicéens
B) Qu’elle soit cachée hors de l’Église des Laodicéens
Bonne réponse : A — Colossiens 4:16

D96. Quelle autre lecture réciproque est demandée ensuite ?
A) Que vous lisiez à votre tour celle qui vous arrivera de Laodicée
B) Que vous rejetiez à votre tour celle qui viendra de Laodicée
Bonne réponse : A — Colossiens 4:16

D97. À qui faut-il transmettre un avertissement précis au sujet d’un ministère reçu ?
A) À Archippe
B) À Onésime
Bonne réponse : A — Colossiens 4:17

D98. Quelle formule exacte constitue l’avertissement adressé à cette personne ?
A) Prends garde au ministère que tu as reçu dans le Seigneur, afin de le bien remplir
B) Prends garde aux voyages que tu as reçus dans le monde, afin de les éviter
Bonne réponse : A — Colossiens 4:17

D99. Comment Paul signale-t-il l’authenticité personnelle de sa salutation finale ?
A) Moi Paul, de ma propre main
B) Moi Paul, par la main d’un autre
Bonne réponse : A — Colossiens 4:18

D100. Quels deux derniers impératifs concluent la lettre, avant la bénédiction finale ?
A) Souvenez-vous de mes liens; Que la grâce soit avec vous
B) Oubliez mes liens; Que la crainte soit avec vous
Bonne réponse : A — Colossiens 4:18

