QUIZ SUR ÉPHÉSIENS (6 chapitres)

Niveau Normal

N1. Quelle bénédiction est attribuée à Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, à cause de ce qu’il a fait pour nous ?
A) Il nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en Christ
B) Il nous a fait asseoir à la droite des anges dans le ciel
C) Il nous a donné la sagesse des hommes selon la chair
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:3

N2. Quel but est donné à l’élection « avant la fondation du monde » ?
A) Que nous soyons saints et irrépréhensibles devant lui
B) Que nous soyons juges des nations dès maintenant
C) Que nous soyons exempts de toute tentation sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:4

N3. Quel acte est mentionné comme étant « par amour » ?
A) Nous ayant prédestinés dans son amour
B) Nous ayant rendus parfaits par la loi
C) Nous ayant fait rois sur les peuples
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:4-5

N4. À quoi est rattachée l’adoption annoncée dans le texte ?
A) À Jésus-Christ
B) À Moïse
C) À la sagesse des Grecs
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:5

N5. Selon quoi Dieu agit-il dans ce dessein d’adoption ?
A) Selon le bon plaisir de sa volonté
B) Selon les œuvres de justice de l’homme
C) Selon la crainte des nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:5

N6. À quel résultat la grâce est-elle liée, dans la formule « il nous a rendus agréables » ?
A) Dans le bien-aimé
B) Dans les ordonnances
C) Dans les traditions
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:6

N7. Par quel moyen est décrite la rédemption « en lui » ?
A) Par son sang
B) Par la sagesse
C) Par des sacrifices d’animaux
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:7

N8. Que reçoit-on « en lui » avec la rédemption ?
A) La rémission des péchés
B) La gloire des royaumes terrestres
C) L’absence de toute souffrance immédiate
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:7

N9. Selon quoi est donnée cette rémission des péchés ?
A) Selon la richesse de sa grâce
B) Selon l’effort des nations
C) Selon la puissance des armes
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:7

N10. Qu’a-t-il « répandu sur nous abondamment » ?
A) Sa grâce
B) Sa colère
C) Sa loi
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:7-8

N11. Par quels moyens est présentée cette abondance ?
A) Par toute espèce de sagesse et d’intelligence
B) Par les œuvres de la chair
C) Par la crainte des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:8

N12. Quel élément Dieu fait-il connaître au sujet de sa volonté ?
A) Le mystère de sa volonté
B) Le secret des nations
C) Le nom de tous les anges
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:9

N13. Comment ce mystère est-il décrit quant à sa source ?
A) Selon le bienveillant dessein qu’il avait formé en lui-même
B) Selon le conseil des anciens d’Israël
C) Selon les coutumes des peuples
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:9

N14. Quelle expression désigne l’objectif final du dessein divin ?
A) Réunir toutes choses en Christ
B) Réunir toutes choses sous la loi de Moïse
C) Réunir toutes choses sous les chefs des nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:10

N15. Qu’est-il précisé à propos de ce qui doit être réuni en Christ ?
A) Celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre
B) Celles qui sont dans la mer et celles qui sont dans les déserts
C) Celles qui sont dans les villes et celles qui sont dans les champs
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:10

N16. Quel verbe décrit ce que nous sommes devenus « en lui » ?
A) Nous sommes devenus héritiers
B) Nous sommes devenus sans faiblesse
C) Nous sommes devenus juges des anges
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:11

N17. Comment est qualifié celui « qui opère toutes choses » ?
A) Selon le conseil de sa volonté
B) Selon la volonté des hommes
C) Selon la sagesse de ce siècle
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:11

N18. Dans quel but les croyants sont-ils décrits comme existant, selon le texte ?
A) Afin que nous servions à la louange de sa gloire
B) Afin que nous soyons honorés par les hommes
C) Afin que nous possédions les richesses du monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:12

N19. Quel événement est associé au fait d’avoir cru ?
A) Vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis
B) Vous avez été délivrés de toute tribulation présente
C) Vous avez été élevés au-dessus de toute autorité humaine
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:13

N20. Comment le Saint-Esprit est-il présenté par rapport à l’héritage ?
A) Un gage de notre héritage
B) Une preuve de notre sagesse humaine
C) Une force de victoire politique
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:14

N21. Jusqu’à quand ce gage est-il mentionné ?
A) Jusqu’à la rédemption de ceux que Dieu s’est acquis
B) Jusqu’à la fin des sacrifices au temple
C) Jusqu’à l’établissement d’un royaume terrestre
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:14

N22. Quelle requête Paul associe-t-il à « l’esprit de sagesse et de révélation » ?
A) Dans sa connaissance
B) Dans les œuvres de la loi
C) Dans les traditions des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:17

N23. Quelle image est employée pour décrire cette connaissance accrue ?
A) Les yeux de votre cœur illuminés
B) Les oreilles de votre chair ouvertes
C) Les mains de votre force affermies
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:18

N24. Quel premier élément Paul veut-il que les croyants sachent ?
A) Quelle est l’espérance qui s’attache à son appel
B) Quelle est la grandeur des villes des nations
C) Quelle est la durée de la vie sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:18

N25. Quel second élément est mentionné avec l’espérance de l’appel ?
A) Quelles sont les richesses de la gloire de son héritage qu’il réserve aux saints
B) Quelles sont les richesses de la sagesse des chefs
C) Quelles sont les richesses de l’or et de l’argent
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:18

N26. Quelle puissance est décrite comme agissant « envers nous qui croyons » ?
A) L’infinie grandeur de sa puissance
B) La force des armées terrestres
C) La puissance des coutumes humaines
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:19

N27. Quelle action est attribuée à Dieu à l’égard de Christ ?
A) Il l’a ressuscité des morts
B) Il l’a couronné sur la terre par les nations
C) Il l’a établi juge des tribus d’Israël à Jérusalem
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:20

N28. Où Christ est-il placé, selon le texte ?
A) À sa droite dans les lieux célestes
B) À la tête d’un royaume terrestre
C) Au milieu du désert
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:20

N29. Au-dessus de quoi Christ est-il établi ?
A) De toute principauté, de toute autorité, de toute puissance, de toute domination
B) De toute mer, de toute montagne, de toute vallée, de tout fleuve
C) De toute ville, de tout village, de toute route, de tout port
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:21

N30. Quel contraste de temps est explicitement mentionné après cette élévation ?
A) Dans le siècle présent et dans le siècle à venir
B) Dans le jour présent et dans le jour suivant
C) Dans l’an présent et dans l’an passé
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:21

N31. Que dit le texte au sujet de « toutes choses » ?
A) Il a tout mis sous ses pieds
B) Il a tout détruit par le feu
C) Il a tout laissé sans direction
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:22

N32. Quel rôle est donné à Christ « pour l’Église » ?
A) Chef suprême
B) Grand prêtre selon Aaron
C) Prophète envoyé aux nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:22

N33. Comment l’Église est-elle définie ?
A) Son corps
B) Sa couronne terrestre
C) Son armée visible
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:23

N34. Quelle expression complète « la plénitude » associée à l’Église ?
A) La plénitude de celui qui remplit tout en tous
B) La plénitude de la sagesse des hommes
C) La plénitude des richesses de ce monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:23

N35. Dans quel état les croyants sont-ils décrits « autrefois » ?
A) Morts par vos offenses et par vos péchés
B) Forts par vos œuvres et par votre sagesse
C) Saints par vos traditions et vos jeûnes
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:1

N36. Selon quoi marchaient-ils autrefois ?
A) Selon le train de ce monde
B) Selon la justice de la loi
C) Selon la sagesse des prophètes
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:2

N37. Qui est mentionné comme « le prince de la puissance de l’air » ?
A) Celui qui agit maintenant dans les fils de la rébellion
B) Celui qui gouverne les nations par la paix
C) Celui qui bénit les saints dans les lieux célestes
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:2

N38. Où le texte situe-t-il « les convoitises » dans lesquelles on vivait ?
A) Dans la chair
B) Dans l’esprit de sagesse
C) Dans les lieux célestes
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:3

N39. Quel terme décrit la condition des hommes « par nature » ?
A) Enfants de colère
B) Enfants de lumière
C) Enfants d’héritage
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:3

N40. Quels attributs de Dieu sont mis en avant après cette description ?
A) Riche en miséricorde, à cause du grand amour dont il nous a aimés
B) Prompt à punir, à cause de la faiblesse des hommes
C) Indifférent aux nations, à cause de leur ignorance
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:4

N41. Que fait Dieu « avec Christ » à l’égard de ceux qui étaient morts ?
A) Il nous a rendus à la vie
B) Il nous a rendus impeccables par la loi
C) Il nous a rendus maîtres des royaumes terrestres
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:5

N42. Quelle phrase suit immédiatement cette action de vivification ?
A) C’est par grâce que vous êtes sauvés
B) C’est par œuvres que vous êtes sauvés
C) C’est par puissance humaine que vous êtes sauvés
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:5

N43. Que dit le texte sur la position accordée aux croyants avec Christ ?
A) Il nous a ressuscités ensemble, et nous a fait asseoir ensemble dans les lieux célestes, en Jésus-Christ
B) Il nous a établis chefs des nations, et nous a fait asseoir sur des trônes terrestres
C) Il nous a envoyés au désert, et nous a fait vivre sans combats
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:6

N44. Quel objectif est indiqué pour « les siècles à venir » ?
A) Montrer l’infinie richesse de sa grâce
B) Montrer la grandeur d’Israël parmi les nations
C) Montrer la sagesse des philosophes
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:7

N45. Par quoi le salut est-il explicitement attribué ?
A) Par la grâce, par le moyen de la foi
B) Par la loi, par le moyen des œuvres
C) Par la force, par le moyen des armes
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:8

N46. Quelle précision est donnée concernant ce salut ?
A) Cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu
B) Cela vient de votre sagesse, c’est votre mérite
C) Cela vient de votre travail, c’est votre salaire
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:8

N47. Pourquoi le salut n’est-il pas « par les œuvres » selon le texte ?
A) Afin que personne ne se glorifie
B) Afin que personne ne soit éprouvé
C) Afin que personne ne parle en public
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:9

N48. Comment le texte décrit-il les croyants en relation avec l’œuvre de Dieu ?
A) Nous sommes son ouvrage
B) Nous sommes son héritage
C) Nous sommes sa couronne
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:10

N49. Dans quel but ont-ils été créés en Jésus-Christ ?
A) Pour de bonnes œuvres
B) Pour des œuvres de loi
C) Pour des œuvres de gloire humaine
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:10

N50. Qu’a fait Dieu à l’avance concernant ces bonnes œuvres ?
A) Il les a préparées d’avance, afin que nous les pratiquions
B) Il les a rendues inutiles, afin que nous les oubliions
C) Il les a réservées aux anges, afin que nous les regardions
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:10

N51. Comment les païens sont-ils appelés quant à leur condition passée vis-à-vis d’Israël ?
A) Incirconcis
B) Saints
C) Héritiers
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:11

N52. Quel mot désigne ceux « qui se nomment circoncis » ?
A) Circoncision faite par la main de l’homme
B) Circoncision faite par la sagesse
C) Circoncision faite par la foi sans corps
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:11

N53. Quelle absence est mentionnée à propos de la condition d’autrefois ?
A) Sans Christ, étrangers aux alliances de la promesse, sans espérance et sans Dieu dans le monde
B) Sans loi, mais riches en justice et en force
C) Sans temple, mais honorés par les nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:12

N54. Par quel moyen ceux qui étaient loin sont-ils devenus proches ?
A) Par le sang de Christ
B) Par l’observance des jours
C) Par la puissance des chefs
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:13

N55. Que dit le texte au sujet de Christ concernant la paix ?
A) Car il est notre paix
B) Car il est notre crainte
C) Car il est notre juge
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:14

N56. Quel effet est attribué à Christ envers « les deux » ?
A) Il a fait des deux un seul, et a renversé le mur de séparation
B) Il a fait des deux deux peuples rivaux, et a élevé un mur de séparation
C) Il a laissé les deux dans l’ignorance, et a maintenu la séparation
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:14

N57. Quelle chose est dite « détruite » pour créer en lui un seul homme nouveau ?
A) La haine
B) La loi morale
C) La promesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:15

N58. Par quoi les deux sont-ils réconciliés avec Dieu ?
A) Par la croix
B) Par la sagesse des hommes
C) Par les œuvres de la chair
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:16

N59. À qui la paix est-elle annoncée ?
A) À vous qui étiez loin, et à ceux qui étaient près
B) À vous qui étiez forts, et à ceux qui étaient riches
C) À vous qui étiez chefs, et à ceux qui étaient juges
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:17

N60. Quel accès est mentionné comme résultat de l’œuvre de Christ ?
A) Nous avons les uns et les autres accès auprès du Père, dans un même Esprit
B) Nous avons tous accès auprès des hommes, dans une même puissance
C) Nous avons accès auprès des anges, dans une même sagesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:18

N61. Quel appel est adressé à celui qui a été appelé, concernant sa manière de vivre ?
A) Marcher d’une manière digne de la vocation qui vous a été adressée
B) Marcher selon le train de ce monde
C) Marcher selon les convoitises de la chair
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:1

N62. Quels traits sont associés à l’humilité et à la douceur demandées ?
A) Avec patience, vous supportant les uns les autres avec amour
B) Avec sévérité, vous reprenant les uns les autres avec dureté
C) Avec crainte, vous évitant les uns les autres en secret
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:2

N63. Quel effort est explicitement demandé pour l’unité ?
A) Vous efforçant de conserver l’unité de l’esprit par le lien de la paix
B) Vous efforçant de garder l’unité des coutumes par la force
C) Vous efforçant de conserver l’unité des opinions par le silence
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:3

N64. Quelle formulation décrit l’unicité de l’Église et de l’Esprit ?
A) Il y a un seul corps et un seul Esprit
B) Il y a deux corps et un seul Esprit
C) Il y a un seul corps et deux esprits
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:4

N65. À quoi l’appel des croyants est-il comparé ?
A) À une seule espérance
B) À une seule crainte
C) À une seule œuvre
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:4

N66. Quelle série d’unités est donnée ensemble dans le texte ?
A) Un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême
B) Un seul prophète, une seule loi, un seul temple
C) Un seul roi, une seule nation, un seul trône
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:5

N67. Comment Dieu est-il décrit par rapport à tous ?
A) Au-dessus de tous, et parmi tous, et en tous
B) Au-dessus de quelques-uns, et parmi quelques-uns, et en quelques-uns
C) Au-dessus des anges, et en dehors des hommes, et loin de tous
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:6

N68. Selon quelle mesure la grâce est-elle donnée à chacun ?
A) Selon la mesure du don de Christ
B) Selon la mesure des œuvres de la loi
C) Selon la mesure des traditions humaines
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:7

N69. Que dit le texte au sujet de celui qui est « monté en haut » ?
A) Il a emmené des captifs, et il a fait des dons aux hommes
B) Il a laissé des captifs, et il a pris des dons aux hommes
C) Il a emmené des captifs, et il a donné des trônes aux nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:8

N70. Quelle descente est associée au fait qu’il est monté ?
A) Il est aussi descendu dans les régions inférieures de la terre
B) Il est aussi descendu dans les mers profondes
C) Il est aussi descendu dans les montagnes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:9

N71. Quel but est donné à la montée « au-dessus de tous les cieux » ?
A) Afin de remplir toutes choses
B) Afin de juger toutes choses immédiatement
C) Afin d’abolir toutes choses
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:10

N72. Quels ministères sont cités comme dons dans l’Église ?
A) Apôtres, prophètes, évangélistes, pasteurs et docteurs
B) Rois, princes, chefs et juges
C) Philosophes, scribes, prêtres et lévites
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:11

N73. Quel objectif est donné à ces ministères pour les saints ?
A) Le perfectionnement des saints
B) La domination des nations
C) La gloire des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:12

N74. À quoi sert le perfectionnement des saints selon le texte ?
A) À l’œuvre du ministère et à l’édification du corps de Christ
B) À l’œuvre de la loi et à l’édification du temple terrestre
C) À l’œuvre de la guerre et à l’édification des villes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:12

N75. Jusqu’à quel point doit-on parvenir ensemble ?
A) À l’unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu
B) À l’unité des coutumes et de la langue
C) À l’unité des richesses et des honneurs
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:13

N76. Quelle expression décrit la maturité visée ?
A) À l’état d’homme fait
B) À l’état d’enfant sans instruction
C) À l’état d’ange sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:13

N77. Quelle conséquence est évitée par cette croissance spirituelle ?
A) Être des enfants flottants, emportés à tout vent de doctrine
B) Être des hommes puissants, élevés par la force
C) Être des sages selon le siècle, honorés de tous
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:14

N78. Par quels moyens les hommes trompent-ils selon le texte ?
A) Par leur ruse, dans les moyens de séduction
B) Par leurs miracles, dans les moyens de bénédiction
C) Par leur pauvreté, dans les moyens d’humilité
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:14

N79. Quelle attitude est demandée à la place de la tromperie ?
A) Professer la vérité dans la charité
B) Garder le silence dans la peur
C) Proclamer la force dans la colère
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:15

N80. Vers qui doit-on croître « à tous égards » ?
A) Vers celui qui est le chef, Christ
B) Vers les chefs des nations
C) Vers les traditions des pères
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:15

N81. D’où le corps tire-t-il sa cohésion selon la description ?
A) Bien coordonné et formant un solide assemblage par l’assistance qui lui est propre
B) Peu coordonné et formant un assemblage fragile par l’effort des hommes
C) Bien coordonné et formant une armée terrestre par la puissance des chefs
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:16

N82. Quel résultat est attribué à l’action de chaque partie du corps ?
A) L’accroissement du corps pour l’édification de lui-même dans la charité
B) L’accroissement des richesses pour la gloire de lui-même devant les hommes
C) L’accroissement de la force pour la victoire de lui-même sur les nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:16

N83. Comment les païens sont-ils décrits quant à leur pensée ?
A) Dans la vanité de leurs pensées
B) Dans la richesse de leurs œuvres
C) Dans la sagesse de leurs traditions
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:17

N84. Quel état intérieur est mentionné à propos des païens ?
A) Ayant l’intelligence obscurcie
B) Ayant l’intelligence illuminée
C) Ayant l’intelligence parfaite
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:18

N85. À quoi sont-ils déclarés étrangers dans ce passage ?
A) À la vie de Dieu
B) À la terre d’Israël
C) À la langue des prophètes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:18

N86. Quelle cause est donnée pour cet éloignement ?
A) À cause de l’ignorance qui est en eux, à cause de l’endurcissement de leur cœur
B) À cause de la pauvreté qui est en eux, à cause de l’absence de biens
C) À cause de la faiblesse qui est en eux, à cause du manque de force
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:18

N87. Quel comportement est attribué à ceux qui ont perdu tout sentiment ?
A) Ils se sont livrés à la dissolution, pour commettre toute espèce d’impureté
B) Ils se sont livrés à la justice, pour pratiquer toute espèce de bonté
C) Ils se sont livrés à la sagesse, pour enseigner toute espèce de science
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:19

N88. Quelle affirmation concerne l’enseignement reçu au sujet de Christ ?
A) Vous ne l’avez pas ainsi appris
B) Vous l’avez appris par la loi
C) Vous l’avez appris par les nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:20

N89. Quel élément est mentionné comme étant « en Jésus » ?
A) La vérité
B) La colère
C) La loi
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:21

N90. Que faut-il faire du « vieil homme » selon le texte ?
A) Le dépouiller
B) Le glorifier
C) Le cacher
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:22

N91. Comment est décrit le vieil homme dans son cheminement ?
A) Qui se corrompt par les convoitises trompeuses
B) Qui se fortifie par les œuvres honnêtes
C) Qui se réjouit par les richesses visibles
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:22

N92. Que doit-on éprouver intérieurement selon l’exhortation ?
A) Être renouvelés dans l’esprit de votre intelligence
B) Être affermis dans la force de vos mains
C) Être instruits dans les traditions des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:23

N93. Quel « homme » faut-il revêtir ?
A) L’homme nouveau
B) L’homme ancien
C) L’homme du monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:24

N94. Comment l’homme nouveau est-il présenté quant à son origine ?
A) Créé selon Dieu
B) Créé selon la loi
C) Créé selon les nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:24

N95. Dans quoi cet homme nouveau est-il créé ?
A) Dans une justice et une sainteté que produit la vérité
B) Dans une richesse et une puissance que produit la force
C) Dans une sagesse et une gloire que produit le monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:24

N96. Quelle exhortation suit immédiatement l’ordre de dépouiller et revêtir ?
A) Renoncez au mensonge
B) Renoncez au travail
C) Renoncez à l’enseignement
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:25

N97. Quelle règle de parole accompagne le renoncement au mensonge ?
A) Que chacun de vous parle selon la vérité à son prochain
B) Que chacun de vous parle selon sa colère à son prochain
C) Que chacun de vous parle selon les coutumes à son prochain
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:25

N98. Quelle raison est donnée pour la vérité envers le prochain ?
A) Car nous sommes membres les uns des autres
B) Car nous sommes étrangers les uns aux autres
C) Car nous sommes supérieurs les uns aux autres
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:25

N99. Quelle limite temporelle est donnée à la colère ?
A) Que le soleil ne se couche pas sur votre colère
B) Que la lune ne se lève pas sur votre joie
C) Que la nuit ne tombe pas sur votre travail
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:26

N100. À qui ne faut-il pas donner accès selon l’avertissement ?
A) Au diable
B) Aux anges
C) Aux hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:27

N101. Quelle transformation est demandée à celui qui dérobait ?
A) Qu’il travaille en faisant de ses mains ce qui est bien
B) Qu’il voyage pour chercher des richesses
C) Qu’il se taise pour éviter les reproches
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:28

N102. Dans quel but doit-il travailler selon le texte ?
A) Pour avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin
B) Pour s’enrichir plus que les autres
C) Pour ne dépendre d’aucun frère jamais
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:28

N103. Quelle règle concerne les paroles qui sortent de la bouche ?
A) Qu’il ne sorte de votre bouche aucune parole mauvaise
B) Qu’il ne sorte de votre bouche aucune parole longue
C) Qu’il ne sorte de votre bouche aucune parole secrète
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:29

N104. Quel critère est donné pour les paroles à prononcer ?
A) Celle qui est bonne, selon le besoin, et qui communique une grâce à ceux qui l’entendent
B) Celle qui est forte, selon la colère, et qui impose la crainte à ceux qui l’entendent
C) Celle qui est habile, selon la ruse, et qui surprend ceux qui l’entendent
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:29

N105. Quel ordre est donné au sujet du Saint-Esprit ?
A) N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu
B) N’oubliez pas le Saint-Esprit de Dieu
C) Ne craignez pas le Saint-Esprit de Dieu
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:30

N106. Comment les croyants sont-ils marqués par l’Esprit selon le texte ?
A) Vous avez été scellés pour le jour de la rédemption
B) Vous avez été couronnés pour le jour du jugement
C) Vous avez été instruits pour le jour du travail
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:30

N107. Quelles dispositions doivent être ôtées du milieu de vous ?
A) Toute amertume, toute animosité, toute colère, toute clameur, toute calomnie, et toute espèce de méchanceté
B) Toute tristesse, toute fatigue, toute pauvreté, toute faiblesse, toute maladie, et tout danger
C) Toute joie, toute paix, toute bonté, toute douceur, toute patience, et toute charité
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:31

N108. Quelle attitude opposée est prescrite entre croyants ?
A) Soyez bons les uns envers les autres, compatissants, vous pardonnant réciproquement
B) Soyez durs les uns envers les autres, exigeants, vous jugeant continuellement
C) Soyez distants les uns envers les autres, froids, vous évitant sans cesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:32

N109. Quel modèle est donné pour le pardon mutuel ?
A) Comme Dieu vous a pardonné en Christ
B) Comme les hommes vous ont pardonné par coutume
C) Comme la loi vous a pardonné par sacrifice
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:32

N110. Quelle injonction ouvre l’exhortation suivante ?
A) Devenez donc les imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés
B) Devenez donc les imitateurs des hommes, comme des enfants instruits
C) Devenez donc les imitateurs des anges, comme des enfants puissants
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:1

N111. Dans quelle conduite les croyants doivent-ils marcher selon le texte ?
A) Dans la charité
B) Dans la crainte des hommes
C) Dans la recherche des richesses
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:2

N112. Quelle comparaison est donnée pour cette marche dans la charité ?
A) Comme Christ, qui nous a aimés et qui s’est livré lui-même à Dieu pour nous
B) Comme Moïse, qui s’est livré lui-même au désert pour nous
C) Comme les rois, qui se sont livrés eux-mêmes aux peuples pour nous
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:2

N113. Quel qualificatif est attaché à l’offrande de Christ dans ce verset ?
A) Une offrande et un sacrifice de bonne odeur
B) Une offrande et un sacrifice de grande force
C) Une offrande et un sacrifice de haute sagesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:2

N114. Quels péchés ne doivent pas même être nommés parmi les saints ?
A) L’impudicité, toute espèce d’impureté, ou la cupidité
B) L’ignorance, toute espèce de faiblesse, ou la pauvreté
C) La tristesse, toute espèce de fatigue, ou le sommeil
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:3

N115. Quelle parole est rejetée avec la demande de sainteté ?
A) Ni parole déshonnête, ni plaisanterie, ni propos équivoques
B) Ni parole triste, ni parole longue, ni parole secrète
C) Ni parole forte, ni parole claire, ni parole exacte
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:4

N116. Qu’est-ce qui doit remplacer ces paroles, selon le texte ?
A) Des actions de grâces
B) Des reproches publics
C) Des chants de victoire
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:4

N117. Quel avertissement concerne l’héritage en relation avec certains comportements ?
A) Aucun impudique, impur, ou cupide, qui est un idolâtre, n’a d’héritage dans le royaume de Christ et de Dieu
B) Aucun faible, pauvre, ou malade n’a d’héritage dans le royaume de Christ et de Dieu
C) Aucun étranger, voyageur, ou inconnu n’a d’héritage dans le royaume de Christ et de Dieu
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:5

N118. Par quoi ne faut-il pas se laisser séduire selon le texte ?
A) Par de vains discours
B) Par des paroles de bénédiction
C) Par des chants spirituels
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:6

N119. Sur qui vient la colère de Dieu à cause de ces choses ?
A) Sur les fils de la rébellion
B) Sur les fils de la promesse
C) Sur les fils de la lumière
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:6

N120. Quel statut passé est rappelé avant l’exhortation à marcher ?
A) Vous étiez autrefois ténèbres, et maintenant vous êtes lumière dans le Seigneur
B) Vous étiez autrefois sages, et maintenant vous êtes puissants dans le monde
C) Vous étiez autrefois riches, et maintenant vous êtes honorés sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:8

N121. Quelle motivation est donnée pour « racheter le temps » ?
A) Car les jours sont mauvais
B) Car les jours sont courts
C) Car les jours sont heureux
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:16

N122. Quel contraste est posé concernant l’intelligence spirituelle ?
A) Ne soyez pas sans intelligence, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur
B) Ne soyez pas sans force, mais comprenez quelle est la puissance du monde
C) Ne soyez pas sans richesse, mais comprenez quelle est la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:17

N123. Quelle pratique est condamnée comme « débauche » ?
A) S’enivrer de vin
B) Jeûner en secret
C) Travailler de ses mains
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:18

N124. Par quoi les croyants doivent-ils être « remplis » selon l’exhortation ?
A) De l’Esprit
B) De vin
C) De science humaine
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:18

N125. Par quels moyens les croyants doivent-ils s’entretenir ?
A) Par des psaumes, par des hymnes, et par des cantiques spirituels
B) Par des discours de sagesse, par des proverbes, et par des récits
C) Par des plaintes, par des menaces, et par des reproches
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:19

N126. Comment est décrite l’attitude du chant envers le Seigneur ?
A) Chantant et célébrant de tout votre cœur les louanges du Seigneur
B) Chantant et célébrant de toute votre force les louanges des hommes
C) Chantant et célébrant de tout votre esprit les louanges des anges
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:19

N127. Quand faut-il rendre grâces selon le texte ?
A) Toujours
B) Seulement dans l’épreuve
C) Seulement dans l’abondance
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:20

N128. Pour quelles choses faut-il rendre grâces dans cette exhortation ?
A) Pour toutes choses
B) Pour les choses visibles seulement
C) Pour les choses terrestres seulement
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:20

N129. Au nom de qui les actions de grâces sont-elles offertes ?
A) Au nom de notre Seigneur Jésus-Christ
B) Au nom des apôtres
C) Au nom des prophètes
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:20

N130. Quel principe d’attitude mutuelle est donné avant les instructions familiales ?
A) Soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte de Christ
B) Dominez les uns sur les autres dans la force des hommes
C) Supportez-vous les uns aux autres par la dureté
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:21

N131. À qui les femmes doivent-elles être soumises selon l’expression du texte ?
A) À leurs maris
B) À leurs enfants
C) À leurs serviteurs
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:22

N132. Quel modèle est donné pour cette soumission ?
A) Comme au Seigneur
B) Comme aux hommes
C) Comme aux anges
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:22

N133. Quel rôle est attribué au mari dans le foyer ?
A) Chef de la femme
B) Maître de la femme
C) Sacrificateur de la femme
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:23

N134. À quoi le mari est-il comparé dans cette relation ?
A) Comme Christ est le chef de l’Église
B) Comme Moïse est le chef du peuple
C) Comme Aaron est le chef des sacrificateurs
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:23

N135. Quel titre est donné à Christ dans la même phrase ?
A) Le Sauveur du corps
B) Le Juge des nations
C) Le Roi d’Israël
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:23

N136. Quelle comparaison est faite entre l’Église et les femmes concernant la soumission ?
A) Comme l’Église est soumise à Christ, les femmes aussi doivent l’être à leurs maris
B) Comme l’Église juge le monde, les femmes aussi doivent juger leurs maris
C) Comme l’Église domine les nations, les femmes aussi doivent dominer leurs maris
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:24

N137. Comment les maris sont-ils exhortés à aimer leurs femmes ?
A) Comme Christ a aimé l’Église, et s’est livré lui-même pour elle
B) Comme les hommes aiment les richesses, et s’y attachent
C) Comme les nations aiment la puissance, et la recherchent
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:25

N138. Dans quel but Christ s’est-il livré pour l’Église, selon le texte ?
A) Afin de la sanctifier
B) Afin de l’enrichir
C) Afin de l’exalter devant les hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:26

N139. Par quel moyen est décrite cette sanctification ?
A) Après l’avoir purifiée par le baptême d’eau et par la parole
B) Après l’avoir purifiée par l’encens et par les sacrifices
C) Après l’avoir purifiée par le jeûne et par les traditions
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:26

N140. Quel objectif est donné pour la présentation de l’Église à Christ ?
A) Glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable
B) Forte, sans faiblesse, ni douleur, ni fatigue
C) Riche, sans pauvreté, ni manque, ni besoin
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:27

N141. Quelle qualité positive complète « sans tache ni ride » ?
A) Sainte et irrépréhensible
B) Savante et puissante
C) Heureuse et prospère
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:27

N142. Quelle comparaison le texte utilise-t-il pour enseigner l’amour du mari ?
A) Comme son propre corps
B) Comme son propre champ
C) Comme son propre trésor
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:28

N143. Quel principe est énoncé sur l’amour de soi dans ce passage ?
A) Celui qui aime sa femme s’aime lui-même
B) Celui qui aime sa femme s’oublie lui-même
C) Celui qui aime sa femme s’élève au-dessus des autres
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:28

N144. Que dit le texte sur l’attitude habituelle envers sa propre chair ?
A) Personne n’a jamais haï sa propre chair
B) Beaucoup ont toujours haï leur propre chair
C) Certains sont appelés à haïr leur propre chair
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:29

N145. Quelles actions positives sont associées à la chair dans ce verset ?
A) Il la nourrit et en prend soin
B) Il la condamne et la méprise
C) Il la frappe et la rejette
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:29

N146. Quel parallèle est donné comme modèle de soin ?
A) Comme Christ le fait pour l’Église
B) Comme la loi le fait pour le peuple
C) Comme les nations le font pour leurs rois
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:29

N147. Quel motif est donné pour expliquer ce lien avec l’Église ?
A) Parce que nous sommes membres de son corps
B) Parce que nous sommes juges du monde
C) Parce que nous sommes rois sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:30

N148. Quelle formule décrit l’union du mariage dans le texte ?
A) L’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme
B) L’homme quittera sa ville, et s’attachera à ses biens
C) L’homme quittera ses amis, et s’attachera à sa force
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:31

N149. Quel résultat est annoncé après « s’attachera à sa femme » ?
A) Les deux deviendront une seule chair
B) Les deux deviendront une seule maison
C) Les deux deviendront une seule nation
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:31

N150. Comment le texte qualifie-t-il le mystère évoqué à propos du mariage ?
A) Ce mystère est grand
B) Ce mystère est simple
C) Ce mystère est caché aux saints
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:32

N151. À quoi Paul applique-t-il ce mystère ?
A) À Christ et à l’Église
B) À Moïse et à la loi
C) À Abraham et à la promesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:32

N152. Quelle règle récapitulative est donnée aux maris ?
A) Que chacun de vous aime sa femme comme lui-même
B) Que chacun de vous commande sa femme comme une servante
C) Que chacun de vous juge sa femme devant les hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:33

N153. Quelle règle récapitulative est donnée aux femmes ?
A) Que la femme respecte son mari
B) Que la femme domine son mari
C) Que la femme enseigne son mari
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:33

N154. Quelle exhortation est adressée aux enfants ?
A) Obéissez à vos parents dans le Seigneur
B) Obéissez à vos chefs dans le monde
C) Obéissez à vos amis dans la cité
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:1

N155. Quelle justification est donnée à cette obéissance ?
A) Car cela est juste
B) Car cela est utile
C) Car cela est honorable aux hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:1

N156. Quel commandement est signalé comme étant « le premier avec une promesse » ?
A) Honore ton père et ta mère
B) Tu ne tueras point
C) Tu ne déroberas point
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:2

N157. Quel effet est associé à cette promesse ?
A) Afin que tu sois heureux
B) Afin que tu sois riche
C) Afin que tu sois puissant
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:3

N158. Quel second effet est lié au même commandement ?
A) Que tu vives longtemps sur la terre
B) Que tu règnes longtemps sur la terre
C) Que tu voyages longtemps sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:3

N159. Quelle consigne est donnée aux pères concernant leurs enfants ?
A) N’irritez pas vos enfants
B) Ne regardez pas vos enfants
C) Ne parlez pas à vos enfants
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:4

N160. Comment doivent-ils les élever selon le texte ?
A) Dans la discipline et les avertissements du Seigneur
B) Dans la richesse et les honneurs du monde
C) Dans la force et la crainte des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:4


Niveau Difficile 

D1. Quel terme exact désigne la « garantie » liée au Saint-Esprit dans le texte ?
A) Un gage de notre héritage
B) Un sceau de notre œuvre
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:14

D2. Quel enchaînement décrit le but de l’élection avant la fondation du monde ?
A) Saints et irrépréhensibles devant lui
B) Riches et honorés devant les hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:4

D3. Quelle formule relie explicitement l’adoption au motif divin ?
A) Selon le bon plaisir de sa volonté
B) Selon la justice de la loi
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:5

D4. Dans quelle expression l’action de Dieu est-elle décrite comme venant de lui-même ?
A) Le bienveillant dessein qu’il avait formé en lui-même
B) Le jugement qu’il avait annoncé par les hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:9

D5. Quel contraste de temporalité encadre la suprématie de Christ ?
A) Dans le siècle présent et dans le siècle à venir
B) Dans le jour présent et dans le jour suivant
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:21

D6. Quelle suite de catégories est donnée pour ce qui est soumis à Christ ?
A) Principauté, autorité, puissance, domination
B) Richesse, santé, honneur, renommée
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:21

D7. Quelle expression définit l’Église dans son rapport à Christ ?
A) Son corps
B) Son trône
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:23

D8. Quel complément précise « la plénitude » dans la définition de l’Église ?
A) De celui qui remplit tout en tous
B) De ceux qui règnent sur tous
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:23

D9. Selon quoi les croyants marchaient-ils lorsqu’ils étaient morts par leurs offenses ?
A) Selon le train de ce monde
B) Selon l’esprit de sagesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:2

D10. Quel qualificatif identifie ceux dans lesquels agit « le prince de la puissance de l’air » ?
A) Les fils de la rébellion
B) Les fils de la promesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:2

D11. Quelle expression exactissime décrit l’origine de la condition « enfants de colère » ?
A) Par nature
B) Par imitation
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:3

D12. Quel double motif est donné pour l’action de Dieu après la description du péché ?
A) Riche en miséricorde… à cause du grand amour dont il nous a aimés
B) Riche en justice… à cause de la crainte qu’il inspire
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:4

D13. Quel lien « avec Christ » est exprimé dans l’acte de vivification ?
A) Il nous a rendus à la vie avec Christ
B) Il nous a rendus à la loi avec Christ
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:5

D14. Quelle précision immédiate suit l’affirmation du salut ?
A) C’est par grâce que vous êtes sauvés
B) C’est par œuvres que vous êtes sauvés
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:5

D15. Quelle triple action est réunie dans la même phrase au sujet des croyants avec Jésus-Christ ?
A) Ressuscités ensemble… fait asseoir ensemble… dans les lieux célestes
B) Établis rois… faits juges… sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:6

D16. Quel objectif explicite est rattaché aux « siècles à venir » ?
A) Montrer l’infinie richesse de sa grâce
B) Montrer la force des nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:7

D17. Quelle opposition définit l’origine du salut ?
A) Cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu
B) Cela vient de vous, c’est le fruit de vos œuvres
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:8

D18. Quelle finalité est donnée pour l’exclusion des œuvres dans le salut ?
A) Afin que personne ne se glorifie
B) Afin que personne ne soit enseigné
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:9

D19. Quel terme désigne les croyants en tant que résultat du travail divin ?
A) Son ouvrage
B) Son salaire
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:10

D20. Quel but direct est assigné à la création en Jésus-Christ ?
A) Pour de bonnes œuvres
B) Pour de bonnes paroles seulement
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:10

D21. Quelle précision établit le caractère préparé des œuvres ?
A) Il les a préparées d’avance, afin que nous les pratiquions
B) Il les a annoncées d’avance, afin que nous les admirions
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:10

D22. Quel duo exprime l’éloignement spirituel des païens « autrefois » ?
A) Sans espérance et sans Dieu dans le monde
B) Sans parole et sans langue parmi les nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:12

D23. Par quel moyen ceux qui étaient loin deviennent-ils proches ?
A) Par le sang de Christ
B) Par la main de l’homme
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:13

D24. Quelle formule identifie Christ en relation avec la paix ?
A) Il est notre paix
B) Il est notre force
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:14

D25. Quelle action est attribuée à Christ sur le « mur de séparation » ?
A) Il l’a renversé
B) Il l’a renforcé
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:14

D26. Quel élément est nommé comme « haine » dans le processus d’unité ?
A) La haine
B) La promesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:15

D27. Quel instrument est mentionné pour la réconciliation « en un seul corps » ?
A) La croix
B) Le temple
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:16

D28. Quelle annonce est faite aux deux groupes opposés ?
A) La paix à ceux qui étaient loin et à ceux qui étaient près
B) Le jugement à ceux qui étaient loin et à ceux qui étaient près
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:17

D29. Dans quel cadre unique se fait l’accès auprès du Père ?
A) Dans un même Esprit
B) Dans une même loi
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:18

D30. Quel statut nouveau remplace l’ancienne condition d’étrangers ?
A) Concitoyens des saints
B) Chefs des nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:19

D31. Quel second statut est associé aux concitoyens des saints ?
A) Gens de la maison de Dieu
B) Gens de la maison d’Israël
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:19

D32. Sur quel fondement collectif l’édifice est-il construit ?
A) Sur le fondement des apôtres et des prophètes
B) Sur le fondement des rois et des juges
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:20

D33. Qui est désigné comme « pierre angulaire » ?
A) Jésus-Christ lui-même
B) Paul lui-même
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:20

D34. Quelle progression est décrite pour l’édifice en Christ ?
A) Il s’élève pour être un temple saint dans le Seigneur
B) Il s’étend pour être une puissance sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:21

D35. Quel but est donné à l’habitation des croyants ?
A) Une habitation de Dieu en Esprit
B) Une habitation des hommes en force
Bonne réponse : A — Éphésiens 2:22

D36. Quel titre Paul donne-t-il à son ministère en lien avec les païens ?
A) Le prisonnier de Christ Jésus pour vous païens
B) Le docteur de la loi pour vous païens
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:1

D37. Comment Paul nomme-t-il ce qui lui a été accordé pour les païens ?
A) La dispensation de la grâce de Dieu
B) La domination des nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:2

D38. Quel mot Paul emploie-t-il pour ce qui lui a été révélé ?
A) Mystère
B) Proverbe
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:3

D39. À qui ce mystère n’avait-il pas été manifesté comme maintenant ?
A) Aux fils des hommes dans les autres générations
B) Aux animaux de la création dans les autres temps
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:5

D40. À qui a-t-il été révélé maintenant ?
A) À ses saints apôtres et prophètes, par l’Esprit
B) À ses rois et princes, par les armes
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:5

D41. Quelle égalité est explicitement affirmée pour les païens en Christ ?
A) Co-héritiers, formant un même corps, et participant à la promesse
B) Serviteurs, formant un peuple séparé, et étrangers à la promesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:6

D42. Comment Paul se qualifie-t-il parmi les saints ?
A) Le moindre de tous les saints
B) Le plus grand de tous les saints
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:8

D43. Quel contenu Paul doit-il annoncer aux païens ?
A) Les richesses incompréhensibles de Christ
B) Les richesses périssables du monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:8

D44. Quel objectif est donné à l’administration du mystère ?
A) Mettre en lumière la dispensation du mystère
B) Mettre en lumière la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:9

D45. Où ce mystère était-il tenu caché selon la formule exacte ?
A) En Dieu qui a créé toutes choses
B) Dans la loi qui a jugé toutes choses
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:9

D46. À qui doit être manifestée la sagesse de Dieu « par l’Église » ?
A) Aux dominations et aux autorités dans les lieux célestes
B) Aux peuples et aux nations sur la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:10

D47. Selon quoi cette manifestation s’inscrit-elle ?
A) Selon le dessein éternel qu’il a mis à exécution en Christ Jésus notre Seigneur
B) Selon le dessein terrestre qu’il a mis à exécution par la force
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:11

D48. Quel privilège est affirmé « en qui » ?
A) Nous avons, par la foi en lui, la liberté de nous approcher de Dieu avec confiance
B) Nous avons, par la loi, la liberté de nous approcher des hommes avec crainte
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:12

D49. Que demande Paul concernant ses souffrances ?
A) Ne pas perdre courage à cause de ses tribulations
B) Se réjouir seulement des honneurs humains
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:13

D50. Quelle expression indique la posture de Paul dans sa prière ?
A) Je fléchis les genoux devant le Père
B) Je lève les mains devant les hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:14

D51. D’où toute famille tire-t-elle son nom ?
A) Dans les cieux et sur la terre
B) Dans la mer et sous la terre
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:15

D52. Selon quoi Paul demande-t-il d’être fortifiés ?
A) Selon la richesse de sa gloire
B) Selon la richesse des nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:16

D53. Quel lieu intérieur est mentionné pour cette fortification ?
A) Dans l’homme intérieur
B) Dans l’homme extérieur
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:16

D54. Quelle habitation est demandée pour Christ ?
A) Qu’il habite dans vos cœurs par la foi
B) Qu’il habite dans vos maisons par la vue
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:17

D55. Quelle double image stabilise les croyants avant l’intelligence de l’amour ?
A) Enracinés et fondés dans l’amour
B) Enracinés et fondés dans la loi
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:17

D56. Quelle série de dimensions est citée ?
A) Largeur, longueur, profondeur, hauteur
B) Jour, nuit, été, hiver
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:18

D57. Quel paradoxe est affirmé sur l’amour de Christ ?
A) Il surpasse toute connaissance
B) Il dépend de toute connaissance
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:19

D58. À quoi conduit ce but final de connaissance ?
A) Être remplis jusqu’à toute la plénitude de Dieu
B) Être remplis jusqu’à toute la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:19

D59. Quelle capacité est attribuée à Dieu à la fin de la prière ?
A) Faire, au-delà de tout ce que nous demandons ou pensons
B) Faire seulement ce que nous demandons
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:20

D60. Selon quoi cette action dépasse-t-elle nos demandes ?
A) Selon la puissance qui agit en nous
B) Selon la puissance qui agit en eux
Bonne réponse : A — Éphésiens 3:20

D61. Quel est le terme exact demandé pour préserver l’unité, selon le texte ?
A) Conserver l’unité de l’esprit par le lien de la paix
B) Conserver l’unité des pensées par la force des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:3

D62. Quelle triple préposition décrit Dieu dans la formule sur sa relation à tous ?
A) Au-dessus de tous, et parmi tous, et en tous
B) Au-dessus de tous, et autour de tous, et hors de tous
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:6

D63. Selon quelle mesure la grâce est-elle donnée à chacun ?
A) Selon la mesure du don de Christ
B) Selon la mesure des œuvres des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:7

D64. Quelle double action est liée à la citation sur celui qui est monté en haut ?
A) Il a emmené des captifs, et il a fait des dons aux hommes
B) Il a relâché des captifs, et il a pris des dons aux hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:8

D65. Quel complément précise la descente du texte ?
A) Dans les régions inférieures de la terre
B) Dans les régions supérieures des cieux
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:9

D66. Quel objectif est attaché à la montée « au-dessus de tous les cieux » ?
A) Afin de remplir toutes choses
B) Afin de supprimer toutes choses
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:10

D67. Quel ensemble exact de ministères est listé comme dons ?
A) Apôtres, prophètes, évangélistes, pasteurs et docteurs
B) Apôtres, sacrificateurs, lévites, juges et rois
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:11

D68. Quelle finalité est donnée à l’édification liée aux ministères ?
A) L’édification du corps de Christ
B) L’édification de la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:12

D69. À quoi doit-on parvenir « tous ensemble » selon l’expression du texte ?
A) À l’unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu
B) À l’unité des œuvres et de la puissance des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:13

D70. Quel contraste décrit ce qu’il faut éviter en grandissant ?
A) Être des enfants flottants, emportés à tout vent de doctrine
B) Être des adultes fermes, établis par tout vent de doctrine
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:14

D71. Par quels procédés la tromperie est-elle décrite ?
A) Par leur ruse, dans les moyens de séduction
B) Par leur force, dans les moyens de persuasion
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:14

D72. Quelle formule associe vérité et amour dans l’exhortation ?
A) Professer la vérité dans la charité
B) Proclamer la vérité dans la colère
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:15

D73. Quelle désignation est donnée à Christ dans la croissance du corps ?
A) Le chef
B) Le juge terrestre
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:15

D74. Quelle expression décrit l’assemblage du corps ?
A) Un solide assemblage par l’assistance qui lui est propre
B) Un solide assemblage par la puissance des nations
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:16

D75. Quel terme précise la direction de l’édification du corps ?
A) Dans la charité
B) Dans la crainte
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:16

D76. Quel état mental est attribué aux païens dans l’exhortation ?
A) La vanité de leurs pensées
B) La pureté de leurs pensées
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:17

D77. Quel diagnostic est porté sur leur intelligence ?
A) Ayant l’intelligence obscurcie
B) Ayant l’intelligence affermie
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:18

D78. À quoi sont-ils dits étrangers, selon le texte ?
A) À la vie de Dieu
B) À la loi de Moïse
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:18

D79. Quelle double cause est explicitement donnée ?
A) L’ignorance qui est en eux, et l’endurcissement de leur cœur
B) Le manque de biens, et l’absence de force
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:18

D80. Quelle progression décrit la conduite des hommes « ayant perdu tout sentiment » ?
A) Livrés à la dissolution… pour commettre toute espèce d’impureté
B) Livrés à la piété… pour pratiquer toute espèce de bonté
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:19

D81. Quelle déclaration corrige l’idée d’un apprentissage similaire chez les croyants ?
A) Vous ne l’avez pas ainsi appris
B) Vous l’avez appris ainsi
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:20

D82. Quelle précision place la vérité en un nom précis ?
A) La vérité est en Jésus
B) La vérité est dans le monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:21

D83. Quelle action est ordonnée envers le « vieil homme » ?
A) Le dépouiller
B) Le conserver
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:22

D84. Par quoi le vieil homme est-il décrit comme se corrompant ?
A) Par les convoitises trompeuses
B) Par les œuvres de vérité
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:22

D85. Où le renouvellement est-il exigé dans l’expression du texte ?
A) Dans l’esprit de votre intelligence
B) Dans la force de votre corps
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:23

D86. Quel « homme » doit être revêtu ?
A) L’homme nouveau
B) L’homme ancien
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:24

D87. Selon quoi l’homme nouveau est-il « créé » ?
A) Selon Dieu
B) Selon les hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:24

D88. Dans quoi l’homme nouveau est-il créé, selon la formule complète ?
A) Dans une justice et une sainteté que produit la vérité
B) Dans une puissance et une richesse que produit le monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:24

D89. Quelle raison est donnée pour parler vrai au prochain ?
A) Car nous sommes membres les uns des autres
B) Car nous sommes chefs les uns des autres
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:25

D90. Quelle limite est donnée à la colère en relation au temps ?
A) Que le soleil ne se couche pas sur votre colère
B) Que le soleil ne se lève pas sur votre colère
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:26

D91. À qui ne faut-il pas donner accès ?
A) Au diable
B) Au prochain
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:27

D92. Quelle transformation est exigée de celui qui dérobait ?
A) Travailler en faisant de ses mains ce qui est bien
B) Parler en faisant de sa bouche ce qui est bien
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:28

D93. Dans quel but ce travail est-il précisé ?
A) Avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin
B) Avoir de quoi acheter ce qui plaît au cœur
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:28

D94. Quelle interdiction porte sur le type de parole ?
A) Aucune parole mauvaise
B) Aucune parole étrangère
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:29

D95. Quel double critère est donné pour la parole permise ?
A) Bonne, selon le besoin, communiquant une grâce à ceux qui l’entendent
B) Forte, selon la colère, imposant la crainte à ceux qui l’entendent
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:29

D96. Quel ordre direct est donné au sujet du Saint-Esprit ?
A) N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu
B) N’éteignez pas le Saint-Esprit de Dieu
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:30

D97. Pour quel moment les croyants sont-ils dits « scellés » ?
A) Pour le jour de la rédemption
B) Pour le jour de la prospérité
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:30

D98. Quel ensemble doit être ôté « du milieu de vous » ?
A) Amertume, animosité, colère, clameur, calomnie, et toute espèce de méchanceté
B) Tristesse, fatigue, pauvreté, maladie, faiblesse, et toute espèce de danger
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:31

D99. Quelle triple attitude est prescrite entre croyants ?
A) Bons… compatissants… vous pardonnant réciproquement
B) Durs… indifférents… vous accusant publiquement
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:32

D100. Quel modèle exact est donné pour le pardon ?
A) Comme Dieu vous a pardonné en Christ
B) Comme les hommes vous ont pardonné par coutume
Bonne réponse : A — Éphésiens 4:32

D101. Quel titre affectueux accompagne l’appel à imiter Dieu ?
A) Comme des enfants bien-aimés
B) Comme des serviteurs ignorés
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:1

D102. Dans quelle voie doit-on marcher, selon l’exhortation ?
A) Dans la charité
B) Dans la vengeance
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:2

D103. Quel détail décrit l’offrande de Christ dans l’expression finale du verset ?
A) Une offrande et un sacrifice de bonne odeur
B) Une offrande et un sacrifice de grande puissance
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:2

D104. Quels trois éléments ne doivent pas même être nommés parmi les saints ?
A) Impudicité, impureté, cupidité
B) Ignorance, faiblesse, pauvreté
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:3

D105. Quelle triade de paroles est rejetée comme « choses qui sont contraires à la bienséance » ?
A) Parole déshonnête, plaisanterie, propos équivoques
B) Parole triste, parole longue, parole secrète
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:4

D106. Quelle substitution est prescrite à la place de ces paroles ?
A) Des actions de grâces
B) Des reproches
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:4

D107. Quelle qualification est donnée au cupide dans le texte ?
A) Un idolâtre
B) Un incrédule seulement
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:5

D108. Dans quel royaume l’absence d’héritage est-elle formulée ?
A) Dans le royaume de Christ et de Dieu
B) Dans le royaume d’Israël et de Juda
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:5

D109. Par quoi ne faut-il pas se laisser séduire ?
A) Par de vains discours
B) Par des discours profonds
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:6

D110. Sur qui la colère de Dieu vient-elle « à cause de ces choses » ?
A) Sur les fils de la rébellion
B) Sur les fils de la lumière
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:6

D111. Quel rappel d’identité oppose le passé et le présent du croyant ?
A) Autrefois ténèbres… maintenant lumière dans le Seigneur
B) Autrefois faiblesse… maintenant puissance dans le monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:8

D112. Quelle marche correspond à cette nouvelle identité ?
A) Marchez comme des enfants de lumière
B) Marchez comme des enfants de colère
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:8

D113. Quel triple fruit est attribué à la lumière ?
A) Bonté, justice et vérité
B) Richesse, puissance et honneur
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:9

D114. Que demande le texte au sujet de ce qui est agréable au Seigneur ?
A) Examinez ce qui est agréable au Seigneur
B) Décidez ce qui est agréable au Seigneur
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:10

D115. Quelle participation est interdite avec les œuvres de ténèbres ?
A) Ne prenez point part aux œuvres infructueuses des ténèbres
B) Prenez part aux œuvres infructueuses des ténèbres
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:11

D116. Que faut-il faire à leur sujet selon le même verset ?
A) Plutôt condamnez-les
B) Plutôt cachez-les
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:11

D117. Quel verbe exprime l’effet de la lumière sur ce qui est repris ?
A) Tout ce qui est condamné est manifesté par la lumière
B) Tout ce qui est manifesté est condamné par l’obscurité
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:13

D118. Quelle parole d’appel est citée dans le texte ?
A) Réveille-toi, toi qui dors, relève-toi d’entre les morts, et Christ t’éclairera
B) Réjouis-toi, toi qui vis, marche parmi les hommes, et la loi te guidera
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:14

D119. Quel avertissement sur la conduite est donné avec « prenez donc garde » ?
A) De vous conduire avec circonspection
B) De vous conduire avec dureté
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:15

D120. Comment le texte oppose-t-il deux types de personnes dans la conduite ?
A) Non comme des insensés, mais comme des sages
B) Non comme des sages, mais comme des insensés
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:15

D121. Quel motif exact introduit l’exhortation à racheter le temps ?
A) Car les jours sont mauvais
B) Car les jours sont incertains
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:16

D122. Quelle opposition précise est posée entre ignorance et discernement ?
A) Ne soyez pas sans intelligence, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur
B) Ne soyez pas sans force, mais comprenez quelle est la puissance du Seigneur
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:17

D123. Quelle équivalence est donnée entre ivresse et dérèglement moral ?
A) Ne vous enivrez pas de vin: c’est de la débauche
B) Ne vous enivrez pas de vin: c’est de la tristesse
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:18

D124. Quelle alternative est donnée à l’ivresse dans le même verset ?
A) Soyez, au contraire, remplis de l’Esprit
B) Soyez, au contraire, remplis de crainte
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:18

D125. Quel trio exact forme les moyens d’édification mutuelle cités ?
A) Psaumes, hymnes, cantiques spirituels
B) Proverbes, paraboles, enseignements
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:19

D126. Quel complément précise l’intensité intérieure du chant ?
A) De tout votre cœur
B) De toute votre voix
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:19

D127. Quel cadre totalisant est donné à l’action de grâces ?
A) Toujours… pour toutes choses
B) Souvent… pour certaines choses
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:20

D128. À quel nom l’action de grâces est-elle explicitement rattachée ?
A) Au nom de notre Seigneur Jésus-Christ
B) Au nom de l’Église
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:20

D129. Quel principe relationnel précède immédiatement les instructions aux femmes et aux maris ?
A) Soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte de Christ
B) Enseignez-vous les uns aux autres dans la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:21

D130. Quel modèle est donné pour la soumission de la femme ?
A) Comme au Seigneur
B) Comme aux anciens
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:22

D131. Quelle comparaison fonde l’argument sur le rôle du mari ?
A) Comme Christ est le chef de l’Église
B) Comme Moïse est le chef du désert
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:23

D132. Quel titre exact est associé à Christ dans la même phrase sur le mari et l’Église ?
A) Le Sauveur du corps
B) Le Roi du corps
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:23

D133. Quelle extension universelle est ajoutée à l’exhortation de soumission ?
A) En toutes choses
B) En certaines choses
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:24

D134. Quel modèle précis est donné pour l’amour du mari ?
A) Comme Christ a aimé l’Église, et s’est livré lui-même pour elle
B) Comme Christ a enseigné l’Église, et l’a envoyée au monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:25

D135. Quelle finalité immédiate est donnée à l’œuvre de Christ envers l’Église ?
A) Afin de la sanctifier
B) Afin de la couronner
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:26

D136. Quelle double expression décrit le moyen de purification mentionné ?
A) Par le baptême d’eau et par la parole
B) Par le baptême de feu et par la force
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:26

D137. Quelle série négative complète l’idée d’une Église glorieuse ?
A) Sans tache, ni ride, ni rien de semblable
B) Sans faiblesse, ni fatigue, ni pauvreté
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:27

D138. Quelle paire positive conclut l’objectif de présentation ?
A) Sainte et irrépréhensible
B) Forte et invincible
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:27

D139. Quel argument relie amour conjugal et amour de soi ?
A) Celui qui aime sa femme s’aime lui-même
B) Celui qui aime sa femme s’oublie lui-même
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:28

D140. Quelle assertion universelle est faite sur la relation à sa propre chair ?
A) Personne n’a jamais haï sa propre chair
B) Personne n’a jamais aimé sa propre chair
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:29

D141. Quels deux verbes sont utilisés pour décrire le soin envers la chair ?
A) Il la nourrit et en prend soin
B) Il la corrige et la frappe
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:29

D142. Quel parallèle exact sert de modèle à ce soin ?
A) Comme Christ le fait pour l’Église
B) Comme l’Église le fait pour Christ
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:29

D143. Quel motif est donné pour l’appartenance au corps du Christ ?
A) Parce que nous sommes membres de son corps
B) Parce que nous sommes serviteurs de son corps
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:30

D144. Quelle suite exacte décrit l’acte de l’homme dans l’union conjugale ?
A) Quittera… s’attachera… deviendront une seule chair
B) Quittera… dominera… deviendront une seule maison
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:31

D145. Comment est qualifié le mystère évoqué par cette union ?
A) Ce mystère est grand
B) Ce mystère est caché
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:32

D146. À quoi Paul applique-t-il explicitement ce mystère ?
A) À Christ et à l’Église
B) À Adam et à Ève
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:32

D147. Quelle formulation exacte résume l’obligation du mari ?
A) Aime sa femme comme lui-même
B) Aime sa femme comme ses biens
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:33

D148. Quel verbe résume l’attitude demandée à la femme envers son mari ?
A) Respecte
B) Crains
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:33

D149. Dans quel cadre l’obéissance des enfants est-elle située ?
A) Dans le Seigneur
B) Dans le monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:1

D150. Quelle raison unique est donnée pour cette obéissance ?
A) Car cela est juste
B) Car cela est ancien
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:1

D151. Quel commandement est explicitement nommé avec une promesse ?
A) Honore ton père et ta mère
B) Souviens-toi du jour du repos
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:2

D152. Quelle formule exacte exprime le premier bénéfice de la promesse ?
A) Afin que tu sois heureux
B) Afin que tu sois honoré
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:3

D153. Quelle formule exacte exprime le second bénéfice de la promesse ?
A) Que tu vives longtemps sur la terre
B) Que tu vives longtemps dans les cieux
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:3

D154. Quel verbe interdit résume l’attitude à éviter envers les enfants ?
A) N’irritez pas
B) Ne corrigez pas
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:4

D155. Quelle paire exacte décrit le cadre d’éducation demandé ?
A) La discipline et les avertissements du Seigneur
B) La force et les succès du monde
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:4

D156. À qui l’obéissance des serviteurs est-elle adressée, selon la formule précise ?
A) À vos maîtres selon la chair
B) À vos maîtres selon l’esprit
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:5

D157. Avec quels mots l’attitude intérieure des serviteurs est-elle qualifiée ?
A) Avec crainte et tremblement, dans la simplicité de votre cœur
B) Avec joie et assurance, dans la grandeur de votre cœur
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:5

D158. Quel modèle est donné pour cette obéissance des serviteurs ?
A) Comme à Christ
B) Comme à Moïse
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:5

D159. Quel avertissement concerne le service « sous leurs yeux » ?
A) Non pas seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes
B) Seulement sous leurs yeux, pour plaire aux hommes
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:6

D160. Quelle identité est donnée aux serviteurs dans la bonne manière de servir ?
A) Comme des serviteurs de Christ, faisant de bon cœur la volonté de Dieu
B) Comme des serviteurs des hommes, faisant de bon cœur la volonté des maîtres
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:6

