QUIZ SUR ÉZÉCHIEL (48 chapitres)

Niveau Normal (N1–N60) — 3 propositions

N1. En quel lieu Ézéchiel reçoit-il des visions divines quand “les cieux s’ouvrirent” ?
A) Près du fleuve du Jourdain
B) Parmi les captifs du fleuve du Kebar
C) Sur la montagne du Sinaï
Bonne réponse : B — Ézéchiel 1:1

N2. Quel lien familial est donné pour Ézéchiel au début du livre ?
A) “fils de Buzi, le sacrificateur”
B) “fils d’Isaï, le Bethléhémite”
C) “fils de Kéhilath, le scribe”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:3

N3. Combien de faces possèdent les quatre animaux vus dans la vision ?
A) Deux faces chacun
B) Trois faces chacun
C) Quatre faces chacun
Bonne réponse : C — Ézéchiel 1:6

N4. Parmi ces faces, quelle combinaison apparaît explicitement ?
A) Homme, lion, boeuf, aigle
B) Homme, serpent, cheval, aigle
C) Homme, bélier, boeuf, colombe
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:10

N5. Quel détail frappe à propos des roues près des animaux ?
A) Elles sont “remplies d’yeux tout autour”
B) Elles sont “couvertes de chaînes d’or”
C) Elles sont “gravées du nom d’Aaron”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:18

N6. Que voit Ézéchiel au-dessus du “ciel” étendu sur les têtes des animaux ?
A) Une table de pierre avec des commandements
B) Quelque chose semblable à une pierre de saphir, en forme de trône
C) Une porte ouverte vers la mer
Bonne réponse : B — Ézéchiel 1:26

N7. Quelle comparaison décrit l’éclat autour de la vision finale ?
A) Comme l’éclair d’une épée
B) Comme l’aspect de l’arc dans la nue un jour de pluie
C) Comme la blancheur de la neige du Liban
Bonne réponse : B — Ézéchiel 1:28

N8. Comment Ézéchiel réagit-il quand il entend la voix qui lui parle ?
A) Il rit à haute voix
B) Il se prosterne sur sa face
C) Il s’enfuit vers la ville
Bonne réponse : B — Ézéchiel 1:28

N9. Quel ordre est donné à Ézéchiel concernant un “rouleau” ?
A) “Cache ce rouleau sous une pierre”
B) “Mange ce rouleau, et va, parle à la maison d’Israël”
C) “Brûle ce rouleau devant les anciens”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 3:1

N10. Quel goût le rouleau a-t-il dans sa bouche ?
A) Amer comme l’absinthe
B) Doux comme du miel
C) Salé comme la mer
Bonne réponse : B — Ézéchiel 3:3

N11. Où Ézéchiel arrive-t-il et reste-t-il “sept jours, stupéfait” ?
A) À Thel-Abib, près du fleuve du Kebar
B) À Jéricho, près du Jourdain
C) À Hébron, dans la montagne de Juda
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:15

N12. Quel rôle Dieu confie à Ézéchiel pour la maison d’Israël ?
A) Gardien des portes du temple
B) Sentinelle (un guetteur)
C) Chef de guerre des captifs
Bonne réponse : B — Ézéchiel 3:17

N13. Dans le signe du siège, que doit-il tracer sur une brique ?
A) La ville de Samarie
B) La ville de Jérusalem
C) La ville de Ninive
Bonne réponse : B — Ézéchiel 4:1

N14. Quel objet doit-il placer “comme un mur de fer” entre lui et la ville ?
A) Une porte d’airain
B) Une poêle de fer
C) Une verge de fer
Bonne réponse : B — Ézéchiel 4:3

N15. Combien de jours doit-il porter l’iniquité de la maison d’Israël sur le côté gauche ?
A) Soixante-dix jours
B) Cent vingt jours
C) Trois cent quatre-vingt-dix jours
Bonne réponse : C — Ézéchiel 4:5

N16. Combien de jours doit-il porter l’iniquité de la maison de Juda sur le côté droit ?
A) Quarante jours
B) Soixante jours
C) Deux cents jours
Bonne réponse : A — Ézéchiel 4:6

N17. Quelle ration d’eau lui est imposée “de temps en temps” ?
A) Un hin par jour
B) Un sixième de hin
C) Un quart de hin
Bonne réponse : B — Ézéchiel 4:11

N18. Quel pain doit-il faire, selon la liste donnée ?
A) Pain de froment seul
B) Un mélange (froment, orge, fèves, lentilles, millet, épeautre)
C) Pain de dattes et de miel
Bonne réponse : B — Ézéchiel 4:9

N19. Quel geste symbolique implique une épée “comme un rasoir de barbier” ?
A) Se raser la tête et la barbe
B) Se couper seulement les ongles
C) Déchirer son manteau en deux
Bonne réponse : A — Ézéchiel 5:1

N20. Quelle proportion des cheveux doit être brûlée “dans le feu, au milieu de la ville” (signe) ?
A) Un tiers
B) La moitié
C) Les trois quarts
Bonne réponse : A — Ézéchiel 5:2

N21. Quel thème revient dans l’annonce contre Jérusalem au chapitre 5 ?
A) “Je ferai de toi une gloire parmi les nations”
B) “Je t’infligerai des jugements aux yeux des nations”
C) “Je te donnerai la paix pour toujours”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 5:8

N22. Quel aliment symbolise la détresse quand Ézéchiel doit “manger son pain” ?
A) Avec des raisins secs
B) Avec tremblement
C) Avec du lait et du miel
Bonne réponse : B — Ézéchiel 12:18

N23. Quelle phrase résume le but des jugements répété souvent ?
A) “Et ils sauront que je suis l’Éternel”
B) “Et ils bâtiront une tour jusqu’au ciel”
C) “Et ils ne mourront jamais”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 6:7

N24. Dans la vision des abominations, que font des femmes à l’entrée de la porte, côté du septentrion ?
A) Elles chantent des cantiques de Sion
B) Elles pleurent Thammuz
C) Elles offrent des gerbes de blé
Bonne réponse : B — Ézéchiel 8:14

N25. Quel signe doit être mis sur le front de certains hommes avant le châtiment ?
A) Un signe sur le front de ceux qui gémissent et soupirent
B) Une couronne d’or pour les anciens
C) Une chaîne d’airain pour les sacrificateurs
Bonne réponse : A — Ézéchiel 9:4

N26. Que quitte la gloire de l’Éternel dans la vision liée au temple ?
A) Le seuil de la maison
B) Le désert de Juda
C) La mer Méditerranée
Bonne réponse : A — Ézéchiel 10:4

N27. Quelle promesse concerne le cœur du peuple ?
A) “Je vous donnerai un coeur nouveau, et je mettrai en vous un esprit nouveau”
B) “Je vous donnerai des chars et des chevaux”
C) “Je vous donnerai un roi comme les nations”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 11:19

N28. Quel proverbe le peuple cite, et que Dieu conteste ?
A) “Les jours se prolongent, et toutes les visions sont sans effet”
B) “L’Éternel ne voit pas”
C) “La force fait le droit”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:22

N29. Quelle image représente Israël comme inutile lorsqu’il est infidèle (chapitre 15) ?
A) Une vigne devenue du bois pour le feu
B) Une pierre précieuse perdue
C) Une montagne sans neige
Bonne réponse : A — Ézéchiel 15:2-4

N30. Dans la grande parabole du chapitre 17, quel animal symbolique apparaît ?
A) Un grand aigle aux grandes ailes
B) Un lion rugissant sur les collines
C) Un taureau au bord d’un fleuve
Bonne réponse : A — Ézéchiel 17:3

N31. Quel principe de responsabilité personnelle est affirmé au chapitre 18 ?
A) “Le fils portera toujours la faute du père”
B) “L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra”
C) “Les justes mourront avec les méchants”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 18:4

N32. Que déclare Dieu au méchant qui se détourne de sa voie ?
A) “Je me souviendrai de toutes ses fautes”
B) “Il vivra”
C) “Je l’exilerai sans retour”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 18:21

N33. Quel instrument est mentionné dans l’expression sur le guetteur et l’alarme ?
A) La trompette
B) La harpe
C) Le tambourin
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:3

N34. Comment le peuple décrit-il la parole d’Ézéchiel, tout en n’obéissant pas ?
A) Comme “un chant d’amour, agréablement chanté”
B) Comme un cri de guerre insupportable
C) Comme une énigme sans voix
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:32

N35. Quel reproche est adressé aux pasteurs d’Israël ?
A) Ils “paissent les troupeaux avec justice”
B) Ils “se paissent eux-mêmes”
C) Ils “dorment à la porte du temple”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 34:2

N36. Quel contraste Dieu annonce-t-il avec “mon serviteur David” ?
A) Un sacrificateur éternel à Jéricho
B) Un seul pasteur sur le troupeau
C) Un roi païen sur la montagne de Samarie
Bonne réponse : B — Ézéchiel 34:23

N37. Quel lieu est cité dans la vision de la vallée d’ossements ?
A) Une vallée remplie d’ossements
B) Une mer remplie de poissons
C) Une ville remplie de chevaux
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:1

N38. Comment les ossements sont-ils décrits au début ?
A) Humides et vivants
B) Fort nombreux et complètement secs
C) Peu nombreux et couverts de sang
Bonne réponse : B — Ézéchiel 37:2

N39. Quel ordre de parole est donné à Ézéchiel au sujet des os ?
A) “Prophétise sur ces os”
B) “Cache ces os sous la poussière”
C) “Rassemble ces os dans un sac”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:4

N40. Quel élément Dieu promet-il de faire entrer pour qu’ils vivent ?
A) De l’or
B) Un esprit
C) Du vin
Bonne réponse : B — Ézéchiel 37:5

N41. Que symbolisent les deux bois réunis en un seul ?
A) Juda et Joseph réunis
B) Tyr et Sidon alliées
C) Babylone et l’Égypte unies
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:16-17

N42. Quel nom est donné au grand adversaire du chapitre 38 ?
A) Gog, du pays de Magog
B) Haman, fils d’Hammedatha
C) Sanballat, l’Horonite
Bonne réponse : A — Ézéchiel 38:2

N43. Quel effet Dieu annonce-t-il sur les montagnes d’Israël lors du jugement ?
A) Elles seront changées en désert salé
B) Elles trembleront
C) Elles deviendront des mers profondes
Bonne réponse : B — Ézéchiel 38:20

N44. Quel objet est remis au prophète pour mesurer dans la vision du temple ?
A) Une chaîne d’argent
B) Un roseau de mesure
C) Une pierre gravée
Bonne réponse : B — Ézéchiel 40:3

N45. Quelle direction est citée quand Ézéchiel voit la gloire revenir ?
A) Par le chemin de la porte du nord
B) Par le chemin de la porte de l’orient
C) Par le chemin de la porte du midi
Bonne réponse : B — Ézéchiel 43:1-2

N46. Quelle réaction d’Ézéchiel suit l’apparition de la gloire dans la maison ?
A) Il tombe sur sa face
B) Il se met à courir
C) Il frappe des mains
Bonne réponse : A — Ézéchiel 43:3

N47. D’où sort l’eau dans la vision du fleuve ?
A) Du côté du seuil de la maison
B) Du sommet du mont Carmel
C) Du puits de Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:1

N48. Jusqu’où l’eau monte-t-elle après une première mesure (description progressive) ?
A) Jusqu’aux chevilles
B) Jusqu’au cou
C) Jusqu’aux épaules
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:3

N49. Quel résultat est associé à l’eau qui va vers la mer ?
A) “Les eaux seront guéries”
B) “Les eaux deviendront du sang”
C) “Les eaux s’évaporeront”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:8

N50. Quel nom final est donné à la ville dans la conclusion ?
A) “L’Éternel est ici”
B) “Jérusalem de paix”
C) “Porte des nations”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

N51. Quelle annonce personnelle touche Ézéchiel au sujet de sa femme ?
A) “Je te donnerai une descendance par elle”
B) “Je t’enlève par un coup ta femme, l’objet de tes regards”
C) “Elle deviendra reine sur le peuple”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 24:16

N52. Quelle consigne lui est donnée malgré ce deuil ?
A) Ne pas mener de deuil, ne pas pleurer
B) Se vêtir de sac et de cendre pendant quarante jours
C) Aller immédiatement à Jérusalem
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:17

N53. Quelle image décrit Jérusalem comme “ville sanguinaire” ?
A) Une tour brûlée
B) Une chaudière pleine de rouille
C) Une lampe sans huile
Bonne réponse : B — Ézéchiel 24:6

N54. Quel jugement symbolique concerne Tyr au chapitre 26 ?
A) Elle sera rendue “comme le sommet d’un rocher”
B) Elle deviendra un jardin fertile
C) Elle sera déplacée sur une montagne
Bonne réponse : A — Ézéchiel 26:4

N55. Quel être est mentionné dans la complainte sur le roi de Tyr ?
A) “un chérubin protecteur, aux ailes déployées”
B) “un séraphin au visage de feu”
C) “un ange aux mains d’or”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:14

N56. Quel lieu est cité dans cette complainte ?
A) Éden, le jardin de Dieu
B) Béthel, la maison de Dieu
C) Ararat, la montagne de l’arche
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:13

N57. Quel motif d’orgueil est reproché au roi de Tyr (expression) ?
A) “Ton cœur s’est élevé à cause de ta beauté”
B) “Tes mains ont été trop faibles”
C) “Tu as gardé le silence trop longtemps”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:17

N58. Quel message Dieu adresse à Sidon ?
A) “Je serai glorifié au milieu de toi”
B) “Je t’abandonne à jamais sans jugement”
C) “Tu seras la capitale d’Israël”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:22

N59. Quelle image emploie Dieu pour parler de la profanation du sanctuaire par les ennemis ?
A) “Ils ont mis leur seuil près de mon seuil”
B) “Ils ont élevé des autels sur les montagnes”
C) “Ils ont creusé des puits dans le désert”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 43:8

N60. Quel appel résume l’annonce de restauration spirituelle ?
A) “Je répandrai sur vous une eau pure”
B) “Je vous donnerai des armes d’acier”
C) “Je vous ferai rois sur les îles”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:25

N61. Quelle consigne Dieu donne-t-il à Ézéchiel au sujet de sa langue avant certaines paroles ?
A) Il doit apprendre la langue des Chaldéens
B) Sa langue s’attachera à son palais, et il sera muet
C) Il doit écrire tous ses messages sur des tablettes
Bonne réponse : B — Ézéchiel 3:26

N62. À quoi Dieu compare-t-il le front qu’il donne au prophète face au peuple ?
A) À du cuivre chauffé
B) À un diamant, plus dur que le roc
C) À de la cire fondue
Bonne réponse : B — Ézéchiel 3:9

N63. Quel signe Ézéchiel doit-il construire pour annoncer l’exil, selon l’ordre reçu ?
A) Une arche de bois
B) Des bagages de voyage, sous les yeux du peuple
C) Un autel de pierres brutes
Bonne réponse : B — Ézéchiel 12:3

N64. Comment Ézéchiel doit-il sortir de sa maison dans ce signe ?
A) Par la porte principale, en plein jour
B) En perçant la muraille et en sortant par là
C) En passant par le toit avec une échelle
Bonne réponse : B — Ézéchiel 12:5

N65. Quel détail doit-il faire “à la vue” des gens concernant ses bagages ?
A) Les cacher sous un manteau
B) Les porter sur l’épaule, dans l’obscurité
C) Les jeter dans un puits
Bonne réponse : B — Ézéchiel 12:6

N66. Quel geste doit-il faire en sortant, selon le même signe ?
A) Couvrir sa face pour ne pas voir le pays
B) Se couvrir de cendre
C) Lever les mains vers le ciel
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:6

N67. Quelle parole décrit la fin du “proverbe” sur les visions qui tardent ?
A) Les visions seront supprimées
B) Les jours approchent, et toutes les visions s’accompliront
C) Les visions ne concernent que les étrangers
Bonne réponse : B — Ézéchiel 12:23

N68. Que reproche Dieu aux prophètes insensés, selon l’image utilisée ?
A) Ils sont comme des lions dans les forêts
B) Ils sont comme des renards dans les ruines
C) Ils sont comme des aigles au sommet des rochers
Bonne réponse : B — Ézéchiel 13:4

N69. Quel problème majeur est dénoncé chez ces prophètes ?
A) Ils fortifient la ville
B) Ils n’ont pas réparé les brèches ni élevé de mur
C) Ils ont détruit les autels des idoles
Bonne réponse : B — Ézéchiel 13:5

N70. Quelle expression résume leurs messages trompeurs ?
A) “Paix ! paix !” quand il n’y a point de paix
B) “Guerre ! guerre !” quand il y a la paix
C) “Joie ! joie !” quand il y a le deuil
Bonne réponse : A — Ézéchiel 13:10

N71. Quel objet illustre la fragilité de leurs promesses, selon l’image du mur ?
A) Un mur en pierre taillée
B) Un mur qu’on couvre de plâtre
C) Un mur d’airain
Bonne réponse : B — Ézéchiel 13:10

N72. Quels personnages sont cités comme exemples de justice qui ne sauveraient qu’eux-mêmes ?
A) Noé, Daniel et Job
B) Abraham, Moïse et David
C) Élie, Élisée et Jonas
Bonne réponse : A — Ézéchiel 14:14

N73. De quoi Ézéchiel parle-t-il dans une parabole où une vigne est comparée à une femme infidèle ?
A) De la fidélité de Ruth
B) Des infidélités de Jérusalem
C) De la sagesse de Salomon
Bonne réponse : B — Ézéchiel 16:2

N74. Comment Dieu décrit-il l’état de Jérusalem à sa naissance (image choquante) ?
A) Lavée avec soin et parfumée
B) Jetée dans les champs, souillée de son sang
C) Couronnée et vêtue de pourpre
Bonne réponse : B — Ézéchiel 16:5

N75. Quelle action Dieu dit-il avoir faite pour Jérusalem quand il passe près d’elle ?
A) “Je t’ai dit : Vis dans ton sang !”
B) “Je t’ai dit : Règne sur les nations !”
C) “Je t’ai dit : Monte sur la montagne !”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 16:6

N76. Quel symbole de beauté Dieu dit-il avoir mis sur Jérusalem ?
A) Un joug de fer
B) Un anneau au nez et des boucles aux oreilles
C) Une cuirasse de bronze
Bonne réponse : B — Ézéchiel 16:12

N77. Quel reproche est fait à Jérusalem concernant l’or et l’argent reçus ?
A) Elle les a donnés aux pauvres
B) Elle en a fait des images d’hommes pour se prostituer
C) Elle les a gardés dans le temple
Bonne réponse : B — Ézéchiel 16:17

N78. Quelle pratique scandaleuse est citée au sujet des enfants ?
A) Elle les a consacrés au service du sanctuaire
B) Elle les a immolés pour qu’ils soient dévorés
C) Elle les a envoyés à l’école des prophètes
Bonne réponse : B — Ézéchiel 16:20-21

N79. Quel résumé de jugement Dieu annonce-t-il contre ces abominations ?
A) Il couvrira leurs fautes et les oubliera
B) Il fera venir une assemblée contre elle
C) Il leur donnera un royaume paisible
Bonne réponse : B — Ézéchiel 16:40

N80. Dans la parabole des deux aigles, que représente le “sommet d’un cèdre” pris par l’aigle ?
A) Une branche de figuier
B) Le plus haut rejeton du cèdre
C) Une racine de palmier
Bonne réponse : B — Ézéchiel 17:3-4

N81. Dans la même parabole, comment est décrite la vigne plantée ?
A) “une vigne magnifique”
B) “une vigne de peu d’étendue”
C) “une vigne sauvage”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 17:6

N82. Quelle faute politique est dénoncée dans cette parabole ?
A) Chercher des chevaux et du secours en Égypte
B) Bâtir une tour à Babel
C) Détruire les murailles de Jéricho
Bonne réponse : A — Ézéchiel 17:15

N83. Quel serment est mentionné comme méprisé ?
A) Le serment prêté à l’Éternel
B) Le serment fait au roi de Babylone
C) Le serment fait au roi d’Assyrie
Bonne réponse : B — Ézéchiel 17:18

N84. Quelle promesse de Dieu conclut cette parabole ?
A) Planter un rejeton sur une montagne haute et élevée
B) Éteindre tous les arbres du pays
C) Envoyer un déluge sur Jérusalem
Bonne réponse : A — Ézéchiel 17:22-23

N85. Quelle déclaration corrige l’idée que les enfants paient forcément les fautes des parents ?
A) “Le fils ne portera pas l’iniquité du père”
B) “Le fils portera l’iniquité du père”
C) “Le père sera toujours innocent”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:20

N86. Quel appel Dieu lance-t-il au peuple pour qu’il vive ?
A) “Faites-vous un cœur nouveau et un esprit nouveau”
B) “Cachez-vous dans les montagnes”
C) “Bâtissez des idoles d’or”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:31

N87. Comment Dieu exprime-t-il son désir au sujet de la mort du méchant ?
A) Il prend plaisir à sa mort
B) Il ne prend point plaisir à la mort de celui qui meurt
C) Il demande qu’on le punisse sans fin
Bonne réponse : B — Ézéchiel 18:32

N88. Quelle lamentation symbolique vise les chefs d’Israël au chapitre 19 ?
A) Une vigne devenue un palmier
B) Une lionne et ses lionceaux
C) Une mer et ses poissons
Bonne réponse : B — Ézéchiel 19:2-3

N89. Dans cette lamentation, que devient un lionceau capturé ?
A) Il est emmené en Égypte
B) Il est emmené à Babylone
C) Il est emmené en Éthiopie
Bonne réponse : B — Ézéchiel 19:9

N90. Quel reproche Dieu fait-il à ceux qui consultent le prophète avec des idoles dans le cœur ?
A) Ils viennent pour obéir
B) Ils viennent tout en gardant des idoles dans leur cœur
C) Ils viennent pour offrir des sacrifices agréables
Bonne réponse : B — Ézéchiel 14:3

N91. Dans le rappel de l’histoire, que Dieu dit-il au sujet des idoles en Égypte ?
A) “Rejetez loin de vous les idoles”
B) “Gardez-les comme souvenirs”
C) “Vendez-les aux nations”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 20:7

N92. Quel épisode de rébellion est cité dans le désert au chapitre 20 ?
A) Le peuple refuse le sabbat et profane les lois
B) Le peuple bâtit le temple
C) Le peuple établit un roi
Bonne réponse : A — Ézéchiel 20:13

N93. Quel symbole de jugement est annoncé contre “la forêt du midi” ?
A) Une pluie d’argent
B) Un feu qui dévore tout arbre vert et tout arbre sec
C) Un vent doux qui rafraîchit
Bonne réponse : B — Ézéchiel 20:47

N94. Quelle image d’arme divine est annoncée au chapitre 21 ?
A) Une épée aiguisée et polie
B) Un arc de bois brisé
C) Une lance d’ivoire
Bonne réponse : A — Ézéchiel 21:9-10

N95. À quel carrefour le roi de Babylone est-il décrit, cherchant la direction à prendre ?
A) Au carrefour de deux chemins
B) À l’entrée d’un désert
C) Sur une île au milieu de la mer
Bonne réponse : A — Ézéchiel 21:21

N96. Quel moyen de divination est mentionné dans cette scène ?
A) Il consulte les oiseaux
B) Il secoue les flèches
C) Il jette des pierres dans l’eau
Bonne réponse : B — Ézéchiel 21:21

N97. Quel acte honteux des chefs est dénoncé au chapitre 22 concernant les parents ?
A) Ils honorent père et mère
B) Ils méprisent père et mère
C) Ils construisent des maisons pour leurs parents
Bonne réponse : B — Ézéchiel 22:7

N98. Quel reproche est fait au sujet du sang dans la ville ?
A) Elle répand le sang et fait venir sur elle le châtiment
B) Elle refuse de juger les meurtriers
C) Elle protège toujours l’innocent
Bonne réponse : A — Ézéchiel 22:3-4

N99. Qui Dieu cherche-t-il “parmi eux” pour s’opposer à la ruine, mais sans en trouver ?
A) Un roi puissant
B) Un homme qui bâtisse une muraille et se tienne à la brèche
C) Un marchand riche
Bonne réponse : B — Ézéchiel 22:30

N100. Quelle image frappe dans la description des deux sœurs, symbole de Samarie et Jérusalem ?
A) Oholah et Oholibah
B) Mara et Noémi
C) Milca et Sarai
Bonne réponse : A — Ézéchiel 23:4

N101. Quel péché est particulièrement souligné chez Oholibah concernant les Chaldéens ?
A) Elle s’attache à leurs idoles et à leurs images
B) Elle rejette leur alliance et prie au temple
C) Elle les chasse hors du pays
Bonne réponse : A — Ézéchiel 23:14-16

N102. Dans la même section, quel “vêtement” est mentionné sur les images des Chaldéens ?
A) Des ceintures autour des reins et des turbans teints sur la tête
B) Des couronnes de laurier et des sandales d’or
C) Des manteaux de poil de chameau
Bonne réponse : A — Ézéchiel 23:15

N103. Quel jugement symbolique est annoncé à propos d’une coupe au chapitre 23 ?
A) Une coupe de consolation
B) Une coupe de ruine et de désolation
C) Une coupe de bénédiction
Bonne réponse : B — Ézéchiel 23:33

N104. Quelle date précise ouvre la scène du siège final au chapitre 24 ?
A) La neuvième année, le dixième jour du dixième mois
B) La onzième année, le premier jour du septième mois
C) La troisième année, le quinzième jour du cinquième mois
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:1-2

N105. Quel objet est demandé pour une parabole de cuisson au chapitre 24 ?
A) Une chaudière
B) Un four d’airain
C) Une jarre de miel
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:3

N106. Quel message est adressé aux Ammonites concernant leurs moqueries ?
A) Ils seront restaurés immédiatement
B) Dieu les livrera en butin aux fils de l’Orient
C) Ils recevront un temple nouveau
Bonne réponse : B — Ézéchiel 25:4

N107. Quel péché de Moab est visé dans l’oracle ?
A) Dire : “Voici, la maison de Juda est comme toutes les nations”
B) Refuser de payer le tribut au temple
C) Détruire la ville de Ninive
Bonne réponse : A — Ézéchiel 25:8

N108. Quel sentiment d’Édom est condamné dans l’oracle ?
A) La joie sincère d’Édom
B) La vengeance
C) La compassion
Bonne réponse : B — Ézéchiel 25:12

N109. Quel jugement est annoncé contre les Philistins ?
A) Ils recevront la paix
B) Ils seront frappés par de grandes vengeances
C) Ils deviendront sacrificateurs
Bonne réponse : B — Ézéchiel 25:15-17

N110. Quelle attitude de Tyr provoque l’oracle contre elle ?
A) Elle pleure sur Jérusalem
B) Elle se réjouit de la ruine de Jérusalem
C) Elle envoie du secours au temple
Bonne réponse : B — Ézéchiel 26:2

N111. Quel jugement est annoncé contre Tyr au sujet de ses pierres et de son bois ?
A) Ils seront jetés au milieu des eaux
B) Ils seront gardés dans le temple
C) Ils seront enfouis dans le désert
Bonne réponse : A — Ézéchiel 26:12

N112. Quelle comparaison est donnée pour Tyr après sa destruction ?
A) Une ville couronnée
B) Un lieu où l’on étendra des filets
C) Un palais d’or
Bonne réponse : B — Ézéchiel 26:14

N113. Quelle accusation résume l’orgueil du prince de Tyr ?
A) “Je suis Dieu, je suis assis sur le siège de Dieu”
B) “Je suis prophète, je parle au nom de Dieu”
C) “Je suis pauvre et humilié”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:2

N114. Quel jugement frappe le prince de Tyr malgré sa prétention ?
A) Il mourra de la mort des incirconcis, par la main des étrangers
B) Il vivra longtemps et règnera en paix
C) Il deviendra sacrificateur à Jérusalem
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:10

N115. Quel titre est attribué à l’Égypte dans une image de puissance (chapitre 29) ?
A) “le grand dragon qui est au milieu de ses fleuves”
B) “le petit agneau des collines”
C) “la colombe du désert”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:3

N116. Quelle faute est reprochée à l’Égypte au sujet d’Israël ?
A) Avoir été un appui fidèle
B) Avoir été un roseau qui se brise pour la maison d’Israël
C) Avoir donné du pain au peuple
Bonne réponse : B — Ézéchiel 29:6-7

N117. Quel signe de ruine est annoncé pour l’Égypte concernant son fleuve ?
A) Il deviendra un fleuve de lait
B) Le fleuve deviendra du sang
C) Le pays deviendra une solitude et un désert
Bonne réponse : C — Ézéchiel 29:9-10

N118. Quel roi est mentionné dans l’oracle où l’Égypte “cessera d’être la confiance” d’Israël ?
A) Pharaon
B) Hérode
C) Cyrus
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:16

N119. Quel salaire Dieu donne-t-il au roi de Babylone pour son service contre Tyr ?
A) Les trésors de Jérusalem
B) Le pays d’Égypte
C) Les montagnes de Moab
Bonne réponse : B — Ézéchiel 29:19-20

N120. Quelle action Dieu promet-il à la maison d’Israël au moment où il relève sa force ?
A) “Je ferai germer la force” de la maison d’Israël
B) “Je ferai disparaître la loi” d’Israël
C) “Je ferai tomber la manne” en Canaan
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:21

N121. Dans l’oracle sur l’Égypte, quelle durée de désolation est annoncée pour le pays ?
A) Quarante ans
B) Soixante-dix ans
C) Douze ans
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:11-12

N122. Quel lieu est cité comme limite extrême du pays d’Égypte rendu “solitude et désert” ?
A) De Migdol à Syène
B) De Rama à Béthel
C) De Gaza à Ascalon
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:10

N123. Après la désolation, où Dieu dit-il qu’il ramènera les Égyptiens ?
A) Dans le pays de Pathros
B) Dans le pays de Canaan
C) Dans le pays d’Élam
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:14

N124. Comment Dieu qualifie-t-il alors le royaume d’Égypte restauré ?
A) Un royaume puissant au-dessus des nations
B) Un royaume abattu
C) Un royaume éternel d’Israël
Bonne réponse : B — Ézéchiel 29:15

N125. Quel thème revient quand Dieu annonce ses jugements contre l’Égypte ?
A) “Ils sauront que je suis l’Éternel”
B) “Ils deviendront comme les anges”
C) “Ils bâtiront une tour”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 30:19

N126. Quel signe décrit l’état du bras de Pharaon après que Dieu l’a “rompu” ?
A) On ne l’a point pansé ni enveloppé d’un bandage
B) On l’a guéri par des onguents précieux
C) On l’a remplacé par une main d’or
Bonne réponse : A — Ézéchiel 30:21

N127. Que dit Dieu qu’il fera aux bras de Pharaon ?
A) Il fortifiera les deux bras
B) Il fera tomber les bras
C) Il lui donnera un sceptre nouveau
Bonne réponse : B — Ézéchiel 30:22

N128. Quel effet est annoncé quand l’épée vient sur l’Égypte ?
A) Ils chanteront de joie
B) La terre sera dans l’épouvante
C) Les villes se rempliront de blé
Bonne réponse : B — Ézéchiel 30:9

N129. Quel titre est donné au chapitre 30 pour le jour de jugement ?
A) “Le jour de l’Éternel”
B) “Le jour des hommes”
C) “Le jour des moissons”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 30:3

N130. Selon la comparaison du chapitre 31, à quoi l’Assyrie est-elle assimilée ?
A) À un cèdre du Liban
B) À un figuier de la vallée
C) À une pierre du désert
Bonne réponse : A — Ézéchiel 31:3

N131. Quelle cause est donnée pour la grandeur de cet arbre symbolique ?
A) Les eaux l’avaient fait croître
B) La sécheresse l’avait fortifié
C) Le vent du midi l’avait élevé
Bonne réponse : A — Ézéchiel 31:4

N132. Quel sort Dieu annonce-t-il à cet arbre à cause de l’orgueil de sa hauteur ?
A) Le planter sur une montagne sainte
B) Le livrer entre les mains du héros des nations
C) Le couronner au milieu du peuple
Bonne réponse : B — Ézéchiel 31:11

N133. Dans la complainte sur Pharaon, à quoi est-il comparé parmi les nations ?
A) À un lionceau
B) À un agneau
C) À une colombe
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:2

N134. Quelle autre image marine est utilisée pour Pharaon dans le même verset ?
A) Un crocodile dans les mers
B) Un poisson d’argent
C) Une perle dans les eaux
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:2

N135. Quel geste de jugement est décrit : Dieu “jettera” Pharaon sur quoi ?
A) Sur la terre
B) Sur une montagne
C) Dans un temple
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:4

N136. Quelle conséquence cosmique est annoncée dans la plainte contre l’Égypte ?
A) Dieu couvrira le ciel et obscurcira les étoiles
B) Dieu fera tomber la manne
C) Dieu ouvrira la mer en deux
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:7

N137. Comment Dieu décrit-il les eaux du pays après la chute de l’Égypte ?
A) Elles deviendront troubles et boueuses
B) Il fera couler leurs fleuves comme de l’huile
C) Elles se changeront en miel
Bonne réponse : B — Ézéchiel 32:14

N138. Quel type de chant est ordonné au prophète sur l’Égypte au chapitre 32 ?
A) Une bénédiction
B) Une complainte
C) Un psaume d’actions de grâces
Bonne réponse : B — Ézéchiel 32:2

N139. Après l’annonce “La ville a été prise !”, que devient l’état d’Ézéchiel ?
A) Il reste muet
B) Il n’est plus muet
C) Il perd l’ouïe
Bonne réponse : B — Ézéchiel 33:22

N140. Quel mot décrit l’homme venu à Ézéchiel avec la nouvelle de Jérusalem ?
A) Un fugitif (ou rescapé)
B) Un roi
C) Un sacrificateur
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:21-22

N141. Quelle plainte des habitants des ruines est rapportée au chapitre 33 ?
A) “Abraham était seul… à nous qui sommes nombreux, le pays est donné”
B) “Moïse est vivant… le désert est à nous”
C) “David est roi… la mer est à nous”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:24

N142. Dans la promesse du bon berger, quel engagement Dieu exprime-t-il envers ses brebis ?
A) “Je les vendrai aux nations”
B) “Je les ferai paître dans un bon pâturage”
C) “Je les disperserai au vent”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 34:14

N143. Quel “pacte” Dieu annonce-t-il avec son peuple restauré ?
A) Une alliance de sel
B) Une alliance de paix
C) Une alliance de fer
Bonne réponse : B — Ézéchiel 34:25

N144. Quelle promesse agricole est liée à cette alliance de paix ?
A) “Je ferai tomber des pluies en leur saison”
B) “Je ferai tomber le feu du ciel”
C) “Je ferai sécher tous les fleuves”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 34:26

N145. Que dit Dieu au sujet de la “forêt” et du “champ” quand il brise les barres du joug ?
A) Ils seront vendus à Tyr
B) Ils seront délivrés de la main de ceux qui les asservissaient
C) Ils deviendront tous étrangers
Bonne réponse : B — Ézéchiel 34:27

N146. Quelle phrase résume la sécurité promise : “Ils…” ?
A) “Ils dormiront sans crainte”
B) “Ils seront consumés”
C) “Ils erreront toujours”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 34:28

N147. Que promet Dieu au sujet de sa sainteté au milieu des nations, pour Israël ?
A) “Je sanctifierai mon grand nom”
B) “Je cacherai mon nom”
C) “Je changerai mon nom”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:23

N148. Quel acte de purification est annoncé avant la restauration ?
A) “Je répandrai sur vous une eau pure”
B) “Je répandrai sur vous du sable”
C) “Je répandrai sur vous du sel”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:25

N149. Quelle transformation intérieure est annoncée en termes d’organe ?
A) Ôter le cœur de pierre et donner un cœur de chair
B) Ôter les mains et donner des ailes
C) Ôter la langue et donner un chant
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:26

N150. Quel changement d’obéissance est promis au peuple ?
A) “Je mettrai mon esprit en vous… et vous suivrez mes ordonnances”
B) “Je vous donnerai des armes… et vous vaincrez”
C) “Je vous ferai rois… et vous dominerez”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:27

N151. Comment Dieu décrit-il l’état futur des villes d’Israël ?
A) “Les villes seront habitées, et les ruines relevées”
B) “Les villes seront abandonnées, et les champs brûlés”
C) “Les villes seront noyées par la mer”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:33

N152. Quelle comparaison agricole est utilisée pour la population restaurée ?
A) Comme un troupeau consacré
B) Comme une armée de chars
C) Comme une nuée d’oiseaux
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:38

N153. Dans la prophétie sur les ossements, quel bruit apparaît quand les os se rapprochent ?
A) Un fracas
B) Une musique de harpe
C) Un silence complet
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:7

N154. Quel élément manque encore après l’apparition des nerfs, de la chair et de la peau ?
A) Le souffle (l’esprit)
B) La lumière
C) La pluie
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:8

N155. Quelle direction est donnée quand Ézéchiel prophétise au souffle ?
A) “des quatre vents”
B) “des quatre fleuves”
C) “des quatre montagnes”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:9

N156. Dans la prophétie de Gog, quel moyen de jugement est mentionné parmi plusieurs ?
A) Une pluie violente et des pierres de grêle
B) Des sauterelles et la famine de pain
C) Une mer ouverte et un chemin sec
Bonne réponse : A — Ézéchiel 38:22

N157. Quelle conséquence de la victoire est décrite concernant les armes de l’ennemi ?
A) Israël en fera un feu pendant sept jours
B) Israël les jettera dans la mer
C) Israël les offrira au temple
Bonne réponse : A — Ézéchiel 39:9

N158. Quel nom de lieu est donné à la vallée où l’on enterrera Gog ?
A) La vallée de Hamon-Gog
B) La vallée de Jizreel
C) La vallée d’Acor
Bonne réponse : A — Ézéchiel 39:11

N159. Dans la vision du temple, quel détail marque la porte extérieure de l’orient ?
A) Elle est fermée
B) Elle est détruite
C) Elle est déplacée
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:1-2

N160. Quelle raison est donnée pour cette porte fermée ?
A) L’Éternel, le Dieu d’Israël, est entré par là
B) Les étrangers l’ont scellée
C) Le prophète l’a condamnée
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:2

N161. Qui seul est autorisé à s’y asseoir pour manger le pain devant l’Éternel ?
A) Le roi de Babylone
B) Le prince
C) Le grand prêtre d’Égypte
Bonne réponse : B — Ézéchiel 44:3

N162. Quel groupe est présenté comme fidèle pour s’approcher de Dieu dans le sanctuaire ?
A) Les fils de Tsadok
B) Les fils de Koré
C) Les fils de Galaad
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:15

N163. Quel vêtement est ordonné aux sacrificateurs quand ils font le service ?
A) Des vêtements de laine
B) Des vêtements de lin
C) Des vêtements de poil
Bonne réponse : B — Ézéchiel 44:17

N164. Quelle consigne vise à éviter la sueur pendant le service ?
A) Porter de la laine sur la peau
B) Ne pas se ceindre avec quelque chose qui fasse suer
C) Boire du vin avant d’entrer
Bonne réponse : B — Ézéchiel 44:18

N165. Quelle interdiction concerne le vin pour les sacrificateurs ?
A) Ils doivent en offrir chaque matin
B) Ils n’en boiront point quand ils entreront dans le parvis intérieur
C) Ils en boiront avant chaque sacrifice
Bonne réponse : B — Ézéchiel 44:21

N166. Quel rôle d’enseignement est attribué aux sacrificateurs envers le peuple ?
A) Enseigner à distinguer ce qui est saint de ce qui est profane
B) Enseigner l’art des armes
C) Enseigner la musique des nations
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:23

N167. Dans les lois du pays, quelle unité de mesure est donnée pour l’“épha” et le “bath” ?
A) L’épha sera la dixième partie d’un homer, et le bath la dixième partie d’un homer
B) L’épha sera la moitié d’un hin, et le bath un quart d’un hin
C) L’épha sera égal à une canne, et le bath à un roseau
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:11

N168. Quel jour est fixé pour une purification du sanctuaire au début de l’année ?
A) Le premier jour du premier mois
B) Le dixième jour du septième mois
C) Le vingt-cinquième jour du neuvième mois
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:18

N169. Quel animal est mentionné pour cette purification, selon l’ordre donné ?
A) Un bouc
B) Un jeune taureau
C) Une colombe
Bonne réponse : B — Ézéchiel 45:18

N170. Quel jour est aussi mentionné pour expier pour “celui qui pèche involontairement” ?
A) Le septième jour du mois
B) Le quinzième jour du mois
C) Le trentième jour du mois
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:20

N171. Quel événement liturgique est explicitement mentionné au chapitre 45 ?
A) La Pâque, le quatorzième jour du mois
B) La Pentecôte, le troisième jour du mois
C) La Purim, le vingtième jour du mois
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:21

N172. Dans les règles du prince, quel principe est affirmé concernant les héritages ?
A) Le prince prendra les biens du peuple
B) Le prince ne prendra rien de l’héritage du peuple par oppression
C) Le prince vendra le pays à Tyr
Bonne réponse : B — Ézéchiel 46:18

N173. D’où sort le prince quand il entre pour adorer lors des solennités ?
A) Par le chemin du vestibule de la porte
B) Par un tunnel secret
C) Par la porte de l’occident uniquement
Bonne réponse : A — Ézéchiel 46:2

N174. Quel comportement est exigé du peuple lors des fêtes, concernant les sorties ?
A) Sortir par la même porte que l’entrée
B) Sortir par la porte opposée à celle par laquelle on est entré
C) Ne jamais sortir du parvis
Bonne réponse : B — Ézéchiel 46:9

N175. Dans la vision du fleuve, que deviennent les arbres sur le bord du torrent ?
A) Leurs feuilles tomberont sans cesse et leurs fruits cesseront
B) Leur feuillage ne se flétrira point, et leurs fruits n’auront point de fin
C) Ils deviendront des épines
Bonne réponse : B — Ézéchiel 47:12

N176. Quel détail est donné sur l’usage des feuilles de ces arbres ?
A) Elles serviront de remède
B) Elles serviront de monnaie
C) Elles serviront de combustible du temple
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:12

N177. Dans le partage du pays, quel principe est répété au sujet de l’étranger ?
A) Il n’aura jamais d’héritage
B) Il aura son héritage parmi la tribu où il séjourne
C) Il sera renvoyé au désert
Bonne réponse : B — Ézéchiel 47:23

N178. Dans la liste des tribus au chapitre 48, quelle tribu est nommée en premier dans la répartition du nord ?
A) Dan
B) Juda
C) Lévi
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:1

N179. Quel total est donné pour les portes de la ville, selon la liste finale ?
A) Douze portes
B) Sept portes
C) Trois portes
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:31

N180. Quel nom est attribué à une porte selon la formule “la porte de…” ?
A) La porte de Ruben
B) La porte de Saül
C) La porte de Moab
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:31

N181. Quel cri annonce le jugement qui s’approche sur le pays ?
A) “La fin vient sur les quatre extrémités du pays”
B) “La paix vient sur toutes les collines”
C) “La force vient sur la mer”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 7:2

N182. Quelle image surprenante décrit l’état du peuple au jour du jugement ?
A) Ils déposeront des couronnes au temple
B) Ils jetteront leur argent dans les rues
C) Ils enseveliront leurs richesses dans des champs
Bonne réponse : B — Ézéchiel 7:19

N183. Quelle phrase décrit une inversion inquiétante dans l’annonce du chapitre 7 ?
A) “La verge fleurit, l’orgueil s’épanouit”
B) “La manne tombe, la joie abonde”
C) “La mer s’ouvre, le désert verdit”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 7:10

N184. Quel homme est nommé parmi les chefs qui imaginent l’iniquité dans la ville ?
A) Jaazania, fils d’Azzur
B) Achimélec, fils d’Abiathar
C) Baruc, fils de Nérija
Bonne réponse : A — Ézéchiel 11:1

N185. Quel autre chef est cité avec lui dans la même liste ?
A) Pelatia, fils de Benaja
B) Jonathan, fils de Saül
C) Zacharie, fils de Jéhojada
Bonne réponse : A — Ézéchiel 11:1

N186. Que se passe-t-il quand Ézéchiel prophétise contre ces chefs ?
A) Pelatia tombe mort
B) Jaazania est guéri
C) La ville est rebâtie
Bonne réponse : A — Ézéchiel 11:13

N187. Dans la plainte contre Tyr, comment Tyr est-elle interpellée au début ?
A) “O Tyr, toi qui es assise sur les entrées de la mer”
B) “O Tyr, toi qui demeures dans le désert”
C) “O Tyr, toi qui habites sur la montagne”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 27:3

N188. Selon la liste des échanges, quel pays est mentionné comme partenaire commercial de Tyr pour l’argent, le fer, l’étain et le plomb ?
A) Tarsis
B) Moab
C) Madian
Bonne réponse : A — Ézéchiel 27:12

N189. Comment les “navires de Tarsis” sont-ils décrits dans la complainte ?
A) “tes voyageurs”
B) “tes sacrificateurs”
C) “tes juges”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 27:25

N190. Contre quel lieu Dieu ordonne-t-il à Ézéchiel de tourner sa face dans l’oracle du chapitre 35 ?
A) La montagne de Séir
B) La montagne du Carmel
C) La montagne d’Ararat
Bonne réponse : A — Ézéchiel 35:2

N191. Quel motif de jugement revient dans cet oracle contre Séir ?
A) “Je te rendrai une désolation”
B) “Je te ferai un jardin”
C) “Je te donnerai un sceptre”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 35:4

N192. Dans la promesse de restauration, que dit Dieu au sujet des habitants sur la terre d’Israël ?
A) “Je multiplierai sur vous les hommes et les bêtes”
B) “Je raréfierai sur vous les troupeaux”
C) “Je ferai de vous des étrangers”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:11

N193. Quelle raison Dieu donne-t-il pour agir en faveur d’Israël parmi les nations ?
A) À cause de son saint nom profané
B) À cause de la puissance militaire d’Israël
C) À cause des richesses du temple
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:20-23

N194. Dans la vision du temple, quelle dimension est donnée pour le mur d’enceinte tout autour ?
A) Cinq cents cannes de chaque côté
B) Cinquante cannes de chaque côté
C) Cinq mille cannes de chaque côté
Bonne réponse : A — Ézéchiel 42:20

N195. Quelle déclaration résume l’endroit où Dieu veut demeurer au milieu des enfants d’Israël ?
A) “C’est ici le lieu de mon trône”
B) “C’est ici le lieu de ma mer”
C) “C’est ici le lieu de mon désert”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 43:7

N196. Quel type d’étrangers est explicitement exclu du sanctuaire dans l’ordonnance ?
A) Des étrangers incirconcis de cœur et incirconcis de chair
B) Des étrangers parlant une autre langue
C) Des étrangers nés en Égypte uniquement
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:9

N197. Selon les règles du prince, que devient un don fait à un serviteur ?
A) Il reste au serviteur pour toujours
B) Il retourne au prince l’année de liberté
C) Il revient au temple chaque mois
Bonne réponse : B — Ézéchiel 46:17

N198. Où se tiennent les pêcheurs dans la vision du fleuve qui sort du sanctuaire ?
A) D’En-Guédi jusqu’à En-Eglaïm
B) De Jéricho jusqu’à Béthel
C) De Gaza jusqu’à Asdod
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:10

N199. Dans la répartition sainte, à qui est destinée une part pour “les sacrificateurs” ?
A) Aux fils de Tsadok
B) Aux fils de Guerschom
C) Aux fils de Ruben
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:11

N200. Quelle interdiction protège la portion sainte dans les règles de la fin ?
A) Elle ne se vendra point, et ne s’échangera point
B) Elle pourra être vendue au prince
C) Elle pourra être donnée aux nations
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:14

Niveau Difficile (D1–D60) — 2 propositions (piégeant)

D1. À quelle date relative Ézéchiel situe-t-il explicitement le début de la vision (contexte des captifs) ?
A) “La trentième année, le cinquième jour du quatrième mois”
B) “La dixième année, le premier jour du premier mois”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:1

D2. Quelle précision accompagne “le cinquième jour du mois” au début du livre ?
A) “c’était la cinquième année de la captivité du roi Jojakin”
B) “c’était la première année du règne de Sédécias”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:2

D3. Quel matériau est explicitement comparé à l’éclat au centre du feu dans la vision ?
A) “comme de l’airain poli”
B) “comme de l’or pur”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:4

D4. Dans la description des animaux, quel détail est exact ?
A) “La plante de leurs pieds était comme celle du pied d’un veau”
B) “La plante de leurs pieds était comme celle du pied d’un cheval”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:7

D5. Dans la vision, comment les animaux se déplacent-ils ?
A) “Ils ne se tournaient point en marchant, mais chacun marchait droit devant soi”
B) “Ils se tournaient sans cesse à droite et à gauche”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:9

D6. Quel élément relie explicitement les roues aux animaux ?
A) “L’esprit des animaux était dans les roues”
B) “Le sang des animaux était sur les roues”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:20

D7. Quel son est comparé au bruit des ailes quand ils marchent ?
A) “pareil au bruit de grosses eaux”
B) “pareil au son d’une flûte”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:24

D8. Que dit Dieu à Ézéchiel avant de l’envoyer parler ?
A) “Je t’envoie vers des enfants d’Israël, vers des rebelles”
B) “Je t’envoie vers les Philistins de Gaza”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 2:3

D9. Quelle expression décrit le peuple vers qui Ézéchiel est envoyé ?
A) “une nation aux paroles inintelligibles et à la langue difficile” (non pour lui)
B) “la maison d’Israël n’est pas une nation aux paroles inintelligibles et à la langue difficile”
Bonne réponse : B — Ézéchiel 3:5

D10. Que symbolise le rouleau dans l’expression exacte ?
A) “Il y avait des lamentations, des plaintes et des gémissements”
B) “Il y avait des psaumes, des louanges et des chants”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 2:10

D11. Quel lieu est orthographié ainsi dans la version Louis Segond 1910 (attention au piège) ?
A) “Thel-Abib”
B) “Tel-Abib”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:15

D12. Combien de jours Ézéchiel reste-t-il “stupéfait” au milieu des exilés ?
A) Sept jours
B) Trois jours
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:15

D13. Quel avertissement lie directement la responsabilité du guetteur ?
A) “Si tu n’avertis pas le méchant… je redemanderai son sang de ta main”
B) “Si tu n’avertis pas le juste… tu seras récompensé”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:18

D14. Quel objet est exigé pour le signe du siège, en plus de la brique ?
A) “Une poêle de fer”
B) “Un encensoir d’or”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 4:3

D15. Quel nombre exact de jours est imposé pour l’iniquité d’Israël ?
A) “trois cent quatre-vingt-dix jours”
B) “quatre cent quatre-vingt-dix jours”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 4:5

D16. Que signifie la règle posée dans l’expression “je t’impose…” ?
A) “un jour pour chaque année”
B) “un mois pour chaque année”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 4:6

D17. Quelle mesure d’eau est prescrite (formulation) ?
A) “un sixième de hin”
B) “un tiers de hin”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 4:11

D18. Quel choc de formulation apparaît dans la vision des abominations (porte du nord) ?
A) “des femmes assises, qui pleuraient Thammuz”
B) “des femmes debout, qui célébraient la Pâque”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 8:14

D19. Quel critère désigne ceux qui reçoivent le signe sur le front ?
A) “ceux qui gémissent et soupirent à cause de toutes les abominations”
B) “ceux qui offrent des sacrifices chaque matin”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 9:4

D20. Quel ordre interdit une forme de compassion au moment du jugement (formulation dure) ?
A) “Que votre œil soit sans pitié, et n’ayez point de miséricorde”
B) “Que votre œil pleure, et ayez grande compassion”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 9:5

D21. Quel détail décrit Jérusalem dans l’image culinaire du chapitre 24 ?
A) “chaudière pleine de rouille, et dont la rouille ne se détache pas”
B) “panier de figues mûres, dont l’odeur réjouit”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:6

D22. Quel événement personnel sert de “signe” au peuple ?
A) La mort soudaine de la femme d’Ézéchiel
B) Le mariage d’Ézéchiel avec une princesse de Juda
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:16-24

D23. Que lui est-il demandé de ne pas faire, malgré le deuil ?
A) “Ne mène point de deuil, et ne pleure point”
B) “Va t’asseoir à la porte du temple et pleure”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:17

D24. Quel futur nom de la ville est donné comme conclusion du livre ?
A) “l’Eternel est ici”
B) “l’Eternel est loin”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

D25. Quelle mesure totale est donnée pour le circuit de la ville ?
A) “dix-huit mille cannes”
B) “douze mille cannes”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

D26. Quelle expression exacte décrit la base du principe moral central ?
A) “L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra”
B) “Le père seul mourra pour le fils”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:4

D27. Dans la complainte sur le roi de Tyr, quel titre est utilisé ?
A) “un chérubin protecteur, aux ailes déployées”
B) “un prince de Juda, au sceptre d’or”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:14

D28. Quel lieu est explicitement cité dans la même complainte ?
A) “Éden, le jardin de Dieu”
B) “Horeb, la montagne de Dieu”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:13

D29. Quel motif explique sa chute dans une phrase nette ?
A) “Ton cœur s’est élevé à cause de ta beauté”
B) “Ton cœur s’est abaissé à cause de ta pauvreté”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:17

D30. Au chapitre 33, quel instrument d’alerte est mentionné pour le guetteur ?
A) La trompette
B) La cymbale
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:3

D31. Quel portrait ironique fait le peuple de la parole d’Ézéchiel ?
A) “un chant d’amour, agréablement chanté”
B) “une menace sans aucune musique”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:32

D32. Quel reproche vise directement les pasteurs d’Israël ?
A) “Vous vous paissez vous-mêmes”
B) “Vous jeûnez pour le troupeau”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 34:2

D33. Quel engagement de Dieu corrige l’abandon des brebis ?
A) “Je chercherai mes brebis, et je les recueillerai”
B) “Je vendrai mes brebis aux nations”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 34:11-12

D34. Quel nom est donné au pasteur unique annoncé ?
A) “mon serviteur David”
B) “mon serviteur Ésaü”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 34:23

D35. Dans la vallée, comment Dieu place-t-il Ézéchiel ?
A) “L’Éternel me transporta en esprit, et me déposa… dans le milieu d’une vallée remplie d’ossements”
B) “L’Éternel me conduisit à un palais rempli d’or”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:1

D36. Quelle question Dieu pose sur les ossements (forme interrogative) ?
A) “ces os pourront-ils revivre ?”
B) “ces os deviendront-ils du bronze ?”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:3

D37. Quelle réponse Ézéchiel donne-t-il immédiatement ?
A) “Seigneur Éternel, tu le sais”
B) “Moi, je le sais parfaitement”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:3

D38. Quelle formule est dite aux ossements desséchés ?
A) “Ossements desséchés, écoutez la parole de l’Éternel !”
B) “Ossements desséchés, cachez-vous dans la poussière !”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:4

D39. Quel élément est annoncé en premier pour leur redonner vie (énumération) ?
A) “Je vais faire entrer en vous un esprit, et vous vivrez”
B) “Je vais verser sur vous du lait, et vous vivrez”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:5

D40. Dans l’image des deux bois, quelle paire est réellement nommée ?
A) “Juda” et “Joseph”
B) “Benjamin” et “Éphraïm”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:16

D41. Comment Dieu résume l’unité finale des deux ?
A) “Ils seront un dans ta main”
B) “Ils seront séparés à jamais”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:17

D42. Quel nom complet est utilisé pour l’ennemi du chapitre 38 ?
A) “Gog, du pays de Magog”
B) “Gog, du pays de Moab”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 38:2

D43. Quel phénomène accompagne le jugement (liste d’effroi) ?
A) “un grand tremblement de terre”
B) “une brise légère et fraîche”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 38:19

D44. Dans la vision du temple, quel outil tient l’homme qui mesure ?
A) “un roseau de mesure”
B) “un fil de pourpre”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 40:3

D45. D’où vient la gloire quand elle revient (direction précise) ?
A) “par le chemin de la porte de l’orient”
B) “par le chemin de la porte du septentrion”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 43:1

D46. Comment la voix est-elle décrite quand la gloire arrive ?
A) “Sa voix était pareille au bruit des grandes eaux”
B) “Sa voix était pareille au chant d’une colombe”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 43:2

D47. Où Ézéchiel est-il exactement conduit pour voir l’eau ?
A) “à l’entrée de la maison”
B) “au sommet d’un autel de pierre”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:1

D48. Quel premier niveau l’eau atteint-elle après la première mesure ?
A) “jusqu’aux chevilles”
B) “jusqu’à la poitrine”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:3

D49. Quelle conséquence est annoncée au sujet des eaux de la mer atteinte ?
A) “les eaux seront guéries”
B) “les eaux deviendront amères”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:8

D50. Quel type d’arbres est mentionné le long du torrent (image de vie) ?
A) “des arbres fruitiers… leur fruit servira de nourriture, et leurs feuilles de remède”
B) “des arbres sans feuilles… leur bois servira de cendre”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:12

D51. Quel jugement est annoncé contre Tyr dans l’image de dépouillement ?
A) “on raclera même sa poussière”
B) “on multipliera ses trésors”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 26:4

D52. Quelle parole résume la finalité récurrente des châtiments (formule exacte) ?
A) “Et ils sauront que je suis l’Éternel”
B) “Et ils sauront que je suis le roi”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 6:7

D53. Quelle expression corrige le proverbe sur les visions “sans effet” ?
A) “Aucun de mes discours ne sera différé”
B) “Tous mes discours seront oubliés”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:28

D54. Quel geste symbolique est imposé concernant les cheveux (outil) ?
A) “Prends une épée tranchante… comme un rasoir de barbier”
B) “Prends un couteau émoussé… comme un outil de potier”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 5:1

D55. Quel partage en trois (signe) est explicitement ordonné ?
A) Brûler un tiers, frapper un tiers, disperser un tiers au vent
B) Donner un tiers au temple, un tiers aux pauvres, un tiers aux rois
Bonne réponse : A — Ézéchiel 5:2

D56. Quel contenu remplit le rouleau vu au chapitre 2 ?
A) “des lamentations, des plaintes et des gémissements”
B) “des proverbes, des énigmes et des louanges”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 2:10

D57. Quel mot décrit l’état d’Ézéchiel après son arrivée parmi les exilés (synonyme piégeant) ?
A) “stupéfait”
B) “réjoui”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:15

D58. Quelle formulation annonce la purification à venir (restauration) ?
A) “Je répandrai sur vous une eau pure, et vous serez purifiés”
B) “Je répandrai sur vous du feu, et vous serez consumés”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:25

D59. Quel couple “cœur / esprit” est annoncé comme transformation intérieure ?
A) “un cœur nouveau… un esprit nouveau”
B) “un cœur de pierre… un esprit de mort”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 11:19

D60. Quelle phrase précise le nouveau nom final de la ville (ponctuation comprise) ?
A) “l’Eternel est ici.”
B) “l’Eternel est loin.”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

D61. Quelle menace précise Dieu annonce-t-il si le prophète n’avertit pas le méchant ?
A) “Je redemanderai son sang de ta main”
B) “Je bénirai ta maison pour toujours”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:18

D62. Quel détail rend l’opposition du prophète encore plus ferme face au peuple ?
A) “J’endurcirai ton front” comme le diamant
B) “Je rendrai ton cœur craintif” comme la cire
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:8-9

D63. Dans le signe de l’exil, quel détail de portage est explicitement demandé ?
A) Porter le bagage sur l’épaule dans l’obscurité
B) Porter le bagage sur la tête en plein midi
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:6

D64. Dans le même signe, pourquoi Ézéchiel doit-il couvrir sa face en sortant ?
A) “afin qu’il ne voie pas le pays”
B) “afin qu’il voie mieux le pays”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:6

D65. Quel “proverbe” est condamné comme expression populaire en Israël ?
A) “Les jours se prolongent, et toutes les visions sont sans effet”
B) “Le juste vivra par la foi”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:22

D66. Quelle réplique divine annonce la fin de ce proverbe ?
A) “Les jours approchent, et toutes les visions s’accompliront”
B) “Les visions disparaîtront de la terre”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:23

D67. Quelle image décrit les faux prophètes au milieu des ruines ?
A) “comme des renards dans les ruines”
B) “comme des brebis dans les pâturages”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 13:4

D68. Quel slogan trompeur est rapporté mot pour mot ?
A) “Paix ! paix !” quand il n’y a point de paix
B) “Force ! force !” quand il n’y a point de force
Bonne réponse : A — Ézéchiel 13:10

D69. Quel acte ils n’ont pas accompli pour protéger la maison d’Israël ?
A) “Vous n’êtes pas montés à la brèche”
B) “Vous avez fermé les portes du temple”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 13:5

D70. Quel procédé illustre la fausseté de leur sécurité ?
A) Un mur qu’on enduit de plâtre et qui s’écroule
B) Une muraille de granit qui résiste
Bonne réponse : A — Ézéchiel 13:10-11

D71. Quels trois hommes sont cités comme modèles de justice ne sauvant qu’eux-mêmes ?
A) Noé, Daniel et Job
B) Abraham, Isaac et Jacob
Bonne réponse : A — Ézéchiel 14:14

D72. Quelle condition précise est donnée : même si ces hommes étaient “au milieu d’elle” ?
A) “ils sauveraient leur âme par leur justice”
B) “ils sauveraient toute la ville par leurs sacrifices”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 14:14

D73. Quelle description choquante marque l’abandon de Jérusalem à sa naissance ?
A) “Jetée dans les champs… souillée de ton sang”
B) “Placée dans un palais… vêtue de lin fin”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 16:5

D74. Quelle parole paradoxale est prononcée sur l’enfant “dans son sang” ?
A) “Vis dans ton sang !”
B) “Meurs dans ton sang !”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 16:6

D75. Quel ornement est explicitement mentionné parmi les dons faits à Jérusalem ?
A) “un anneau au nez”
B) “une couronne de laurier”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 16:12

D76. Quel usage pervers Jérusalem fait-elle de l’or et de l’argent reçus ?
A) “Tu en as fait des images d’hommes”
B) “Tu en as fait des autels pour l’Éternel”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 16:17

D77. Quel acte terrible est dit au sujet des enfants dans ce passage ?
A) “Tu les as immolés pour qu’ils leur fussent dévorés”
B) “Tu les as instruits dans la loi”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 16:20

D78. Dans la parabole des deux aigles, que fait la vigne envers l’autre aigle ?
A) Elle tourne ses racines vers lui et étend ses rameaux vers lui
B) Elle coupe ses racines et se dessèche
Bonne réponse : A — Ézéchiel 17:7

D79. Quel acte politique est qualifié de trahison dans l’explication ?
A) Envoyer des messagers en Égypte pour avoir des chevaux et un grand nombre de gens de pied
B) Envoyer des messagers à Moab pour bâtir un temple
Bonne réponse : A — Ézéchiel 17:15

D80. Quel point rend la faute encore plus grave ?
A) “Il a méprisé le serment et rompu l’alliance”
B) “Il a cherché la sagesse et gardé la loi”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 17:18

D81. Quel jugement final est annoncé pour celui qui a rompu l’alliance ?
A) “Il ne s’échappera pas”
B) “Il recevra un royaume”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 17:21

D82. Quelle promesse divine conclut la parabole par un acte de plantation ?
A) “Je prendrai un rejeton… et je le planterai”
B) “Je couperai tous les arbres… et je les brûlerai”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 17:22

D83. Selon le principe de justice, qu’arrive-t-il si le juste se détourne de sa justice ?
A) “Il mourra”
B) “Il sera automatiquement pardonné sans condition”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:24

D84. Quel appel direct est lancé pour éviter cette issue ?
A) “Revenez et détournez-vous de toutes vos transgressions”
B) “Cachez-vous et attendez des jours meilleurs”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:30

D85. Quelle formule résume le désir de Dieu face à la mort ?
A) “Je ne prends point plaisir à la mort de celui qui meurt”
B) “Je prends plaisir à la ruine du méchant”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:32

D86. Quelle plainte en forme de lamentation ouvre le chapitre 19 ?
A) “Que ta mère était une lionne !”
B) “Que ton père était un aigle !”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 19:2

D87. Où le lionceau captif est-il emmené, selon le texte ?
A) À Babylone
B) À Damas
Bonne réponse : A — Ézéchiel 19:9

D88. Dans le chapitre 20, quel ordre Dieu répète-t-il au sujet des idoles d’Égypte ?
A) “Rejetez chacun les abominations de ses yeux”
B) “Gardez chacun les abominations de ses yeux”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 20:7

D89. Quel élément d’alliance est rappelé comme signe distinctif profané ?
A) Les sabbats
B) Les fêtes de récolte
Bonne réponse : A — Ézéchiel 20:13

D90. Quel jugement est annoncé contre “la forêt du midi” dans l’énigme ?
A) Un feu qui ne s’éteindra point et qui dévorera tout arbre vert et tout arbre sec
B) Une rivière qui arrosera chaque arbre
Bonne réponse : A — Ézéchiel 20:47

D91. Quel cri marque la vision de l’épée au chapitre 21 ?
A) “Une épée, une épée est aiguisée, et elle est polie !”
B) “Une couronne, une couronne est posée !”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 21:9

D92. Dans la scène du carrefour, quel acte de divination est nommé ?
A) Il secoue les flèches
B) Il jette des dés
Bonne réponse : A — Ézéchiel 21:21

D93. Quelle autre pratique est mentionnée dans la même liste de divination ?
A) Il interroge les théraphim
B) Il consulte la nuée
Bonne réponse : A — Ézéchiel 21:21

D94. Quel autre acte accompagne encore cette divination ?
A) Il examine le foie
B) Il examine l’eau d’un puits
Bonne réponse : A — Ézéchiel 21:21

D95. Quel reproche est fait au sujet des parents dans la liste des crimes ?
A) “En toi, on méprise père et mère”
B) “En toi, on honore père et mère”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 22:7

D96. Quel comportement envers l’étranger est aussi dénoncé ?
A) “On maltraite l’étranger”
B) “On élève l’étranger au rang de juge”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 22:7

D97. Quel comportement envers l’orphelin et la veuve est dénoncé ?
A) “On opprime l’orphelin et la veuve”
B) “On enrichit l’orphelin et la veuve”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 22:7

D98. Quel constat terrible conclut la recherche d’un intercesseur ?
A) “Je cherche parmi eux un homme… mais je n’en trouve point”
B) “Je cherche parmi eux un homme… et j’en trouve beaucoup”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 22:30

D99. Quelle date précise est donnée pour l’annonce du siège de Jérusalem ?
A) “la neuvième année, le dixième jour du dixième mois”
B) “la neuvième année, le dixième jour du quatrième mois”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:1-2

D100. Quel ordre est donné concernant la “chaudière” dans cette annonce ?
A) “Mets-la, mets-la, et verses-y de l’eau”
B) “Casse-la, casse-la, et jette-la au feu”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:3

D101. Quel geste concret est ordonné au sujet des morceaux mis dans la chaudière ?
A) “Mets-y les morceaux, tous les bons morceaux”
B) “Mets-y seulement les os, sans chair”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:4

D102. Quel élément impur est pointé comme impossible à enlever facilement ?
A) “Sa rouille”
B) “Sa poussière”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:6

D103. Quel événement personnel est nommé “l’objet de tes regards” ?
A) La femme d’Ézéchiel
B) Le temple de Jérusalem
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:16

D104. Quel ordre paradoxal suit ce coup ?
A) Ne pas mener de deuil, ne pas pleurer
B) Déchirer ses vêtements et crier
Bonne réponse : A — Ézéchiel 24:17

D105. Quel pays est donné comme salaire à Nebucadnetsar (roi de Babylone) ?
A) L’Égypte
B) L’Assyrie
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:19

D106. Quelle image décrit Pharaon dans l’oracle contre l’Égypte ?
A) “le grand dragon… au milieu de ses fleuves”
B) “le grand aigle… au-dessus des mers”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:3

D107. Quel reproche explique pourquoi l’Égypte est un mauvais appui ?
A) “un roseau” pour la maison d’Israël
B) “une tour” pour la maison d’Israël
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:6-7

D108. Quelle conséquence concerne l’Égypte sur une longue période annoncée ?
A) Quarante ans de désolation
B) Sept ans de prospérité
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:11-12

D109. Quel jugement est annoncé aux Ammonites après leurs moqueries ?
A) Ils seront livrés aux fils de l’Orient
B) Ils seront établis rois à Jérusalem
Bonne réponse : A — Ézéchiel 25:4

D110. Quelle parole de Moab est jugée offensante contre Juda ?
A) “La maison de Juda est comme toutes les nations”
B) “La maison de Juda est la plus sainte des nations”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 25:8

D111. Quel motif est dénoncé chez Édom ?
A) “il s’est vengé”
B) “il a secouru”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 25:12

D112. Quel jugement contre les Philistins est formulé en termes forts ?
A) “de grandes vengeances, en les châtiant avec fureur”
B) “de grandes bénédictions, en les comblant de joie”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 25:17

D113. Quelle phrase de Tyr révèle sa joie malsaine ?
A) “Ah ! elle est brisée, la porte des peuples !”
B) “Ah ! elle est relevée, la porte des peuples !”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 26:2

D114. Quel détail de destruction est annoncé contre Tyr, au-delà des murailles ?
A) “On raclera même sa poussière”
B) “On couvrira ses rues d’or”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 26:4

D115. Quel usage de Tyr est interdit après son jugement (image finale) ?
A) “Tu seras un lieu où l’on étendra des filets”
B) “Tu seras un lieu où l’on dressera des tentes”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 26:14

D116. Quel aveu orgueilleux du prince de Tyr est cité mot pour mot ?
A) “Je suis Dieu, je suis assis sur le siège de Dieu”
B) “Je suis serviteur, je suis assis dans la poussière”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:2

D117. Quelle mort lui est annoncée malgré cet aveu ?
A) “la mort des incirconcis, par la main des étrangers”
B) “une mort paisible, entouré de ses amis”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 28:10

D118. Quel lieu d’origine du prophète est rappelé au tout début (piège de confusion) ?
A) “le fleuve du Kebar”
B) “le fleuve de l’Euphrate”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:1

D119. Quel nom final de la ville clôt exactement le livre ?
A) “l’Eternel est ici”
B) “l’Eternel règne”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

D120. Quel “circuit” total est donné pour la ville dans la même phrase finale ?
A) “dix-huit mille cannes”
B) “quinze mille cannes”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

D121. Quelle formule fixe la limite géographique de la désolation d’Égypte ?
A) “de Migdol à Syène”
B) “de Béthel à Hébron”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:10

D122. Quelle durée exacte est donnée pour l’abandon des villes d’Égypte ?
A) Quarante ans
B) Trente ans
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:12

D123. Où Dieu dit-il qu’il ramènera l’Égypte “dans le pays de leur origine” ?
A) “dans le pays de Pathros”
B) “dans le pays de Moab”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:14

D124. Comment Dieu décrit-il la position future de l’Égypte parmi les royaumes ?
A) “Ce sera le plus abattu des royaumes”
B) “Ce sera le plus élevé des royaumes”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 29:15

D125. Quelle date ouvre l’oracle sur le bras rompu de Pharaon ?
A) “La onzième année, le septième jour du premier mois”
B) “La dixième année, le premier jour du dixième mois”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 30:20

D126. Quel détail médical est explicitement nié au sujet du bras de Pharaon ?
A) “On ne l’a point pansé… On ne l’a point enveloppé d’un bandage”
B) “On l’a pansé… et on l’a enveloppé d’un bandage”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 30:21

D127. Quelle formule annonce la chute des bras de Pharaon ?
A) “Je ferai tomber les bras de Pharaon”
B) “Je rendrai forts les bras de Pharaon”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 30:22

D128. Quel titre est donné au jour du jugement, dans l’annonce contre l’Égypte ?
A) “le jour de l’Éternel”
B) “le jour du roi”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 30:3

D129. À quoi l’Assyrie est-elle comparée dans l’image du chapitre 31 ?
A) “un cèdre du Liban”
B) “un buisson du désert”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 31:3

D130. Quelle cause est donnée pour sa croissance et son élévation ?
A) “Les eaux l’avaient fait croître, L’abîme l’avait fait pousser en hauteur”
B) “Le feu l’avait fait croître, Le sable l’avait fait pousser”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 31:4

D131. À cause de quoi Dieu le livre-t-il au héros des nations ?
A) “son cœur était fier de sa hauteur”
B) “son cœur était brisé par la repentance”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 31:10

D132. Quel acte est attribué aux étrangers contre cet arbre symbolique ?
A) “Ils l’ont abattu et rejeté”
B) “Ils l’ont couronné et élevé”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 31:12

D133. Quelle date ouvre la complainte sur Pharaon au chapitre 32 ?
A) “La douzième année, le premier jour du douzième mois”
B) “La onzième année, le septième jour du premier mois”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:1

D134. Quelle double comparaison décrit Pharaon dans la plainte ?
A) “lionceau… crocodile dans les mers”
B) “agneau… colombe dans les airs”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:2

D135. Quel effet céleste est annoncé quand Dieu “éteint” Pharaon ?
A) “Je couvrirai le ciel, et j’obscurcirai ses étoiles”
B) “Je ferai briller le soleil sept fois plus”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:7

D136. Quel détail de style décrit la qualité des eaux après le jugement ?
A) “Je ferai couler leurs fleuves comme de l’huile”
B) “Je ferai bouillonner leurs fleuves comme du feu”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:14

D137. Quel jour de captivité situe l’arrivée de l’homme annonçant la prise de Jérusalem ?
A) “La douzième année, le cinquième jour du dixième mois de notre captivité”
B) “La treizième année, le premier jour du premier mois”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:21

D138. Quand l’Éternel ouvre-t-il la bouche d’Ézéchiel, selon la description précise ?
A) “le soir avant l’arrivée du fugitif… lorsqu’il vint auprès de moi le matin”
B) “après sept jours de jeûne… lorsqu’il vint auprès de moi le soir”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:22

D139. Quelle phrase marque la fin de son mutisme ?
A) “je n’étais plus muet”
B) “je demeurai muet pour toujours”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:22

D140. Quelle plainte des habitants des ruines est rapportée mot à mot (piège de formulation) ?
A) “Abraham était seul, et il a hérité le pays; à nous qui sommes nombreux, le pays est donné en possession.”
B) “Moïse était seul, et il a hérité le pays; à nous qui sommes nombreux, la mer est donnée.”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:24

D141. Quel pacte est annoncé dans la restauration pastorale ?
A) “une alliance de paix”
B) “une alliance de guerre”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 34:25

D142. Quelle conséquence agricole est liée à cette alliance ?
A) “Je ferai tomber des pluies en leur saison”
B) “Je ferai tomber de la grêle chaque jour”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 34:26

D143. Quel état de sécurité est décrit pour les brebis délivrées ?
A) “Ils dormiront sans crainte”
B) “Ils dormiront avec épouvante”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 34:28

D144. Quel acte de sanctification est proclamé devant les nations (formule exacte) ?
A) “Je sanctifierai mon grand nom”
B) “Je renierai mon grand nom”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:23

D145. Quel acte de purification précède la transformation intérieure ?
A) “Je répandrai sur vous une eau pure”
B) “Je répandrai sur vous du sel”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:25

D146. Quelle paire “pierre / chair” est promise concernant le cœur ?
A) Ôter “le cœur de pierre” et donner “un cœur de chair”
B) Ôter “le cœur de chair” et donner “un cœur de pierre”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:26

D147. Quelle finalité d’obéissance est donnée après le don de l’Esprit ?
A) “vous suivrez mes ordonnances”
B) “vous suivrez les nations”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:27

D148. Quel bruit est nommé lors du rassemblement des os ?
A) “un fracas”
B) “un chant”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:7

D149. Après l’apparition des nerfs, chair et peau, qu’est-ce qui manque explicitement encore ?
A) “il n’y avait point en eux d’esprit”
B) “il n’y avait point en eux de lumière”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:8

D150. D’où doit venir le souffle invoqué ?
A) “des quatre vents”
B) “des quatre fleuves”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:9

D151. Quel jugement fait partie de la liste contre Gog, en termes météorologiques ?
A) “des pierres de grêle”
B) “du sable brûlant”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 38:22

D152. Quelle durée est donnée pour brûler les armes après la victoire ?
A) Sept ans
B) Sept jours
Bonne réponse : A — Ézéchiel 39:9

D153. Quel nom exact est donné à la vallée d’ensevelissement de Gog ?
A) “la vallée de Hamon-Gog”
B) “la vallée de Hamon-David”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 39:11

D154. Quel détail est donné sur la porte extérieure de l’orient (statut) ?
A) “Elle était fermée”
B) “Elle était ouverte nuit et jour”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:1-2

D155. Pourquoi cette porte doit-elle rester fermée ?
A) “parce que l’Éternel, le Dieu d’Israël, est entré par là”
B) “parce que les étrangers l’ont murée”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:2

D156. Qui peut s’y asseoir pour manger le pain devant l’Éternel ?
A) “le prince”
B) “le peuple”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:3

D157. Quel groupe est nommé comme s’approchant de Dieu pour le service du sanctuaire ?
A) “les sacrificateurs, les Lévites, fils de Tsadok”
B) “les sacrificateurs, fils de Koré”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:15

D158. Quel tissu est exigé pour leurs vêtements dans le service ?
A) “le lin”
B) “la laine”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:17

D159. Quelle consigne est donnée pour éviter la transpiration (formule piégeante) ?
A) “Ils ne se ceindront point avec quelque chose qui fasse suer”
B) “Ils se ceindront avec quelque chose qui fasse suer”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:18

D160. Quelle interdiction vise l’entrée dans le parvis intérieur ?
A) “Ils ne boiront point de vin”
B) “Ils boiront du vin”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:21

D161. Quel enseignement doctrinal est exigé des sacrificateurs envers le peuple ?
A) Distinguer le saint du profane
B) Distinguer le riche du pauvre
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:23

D162. Quelle égalité de référence est posée entre épha, bath et homer ?
A) Épha et bath = la dixième partie d’un homer
B) Épha et bath = la moitié d’un homer
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:11

D163. Quel jour ouvre la règle de purification du sanctuaire au début de l’année ?
A) “le premier jour du premier mois”
B) “le premier jour du septième mois”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:18

D164. Quel animal est nommé pour cette purification ?
A) “un jeune taureau”
B) “un agneau”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:18

D165. Quel autre jour est cité pour expier pour “celui qui pèche involontairement” ?
A) “le septième jour du mois”
B) “le vingt-et-unième jour du mois”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:20

D166. À quelle date la Pâque est-elle placée dans cette section ?
A) “le quatorzième jour du mois”
B) “le dixième jour du mois”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 45:21

D167. Quel principe empêche le prince d’opprimer le peuple dans les héritages ?
A) “le prince ne prendra rien de l’héritage du peuple”
B) “le prince prendra tout l’héritage du peuple”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 46:18

D168. Quelle règle de sortie des portes est ordonnée au peuple lors des fêtes ?
A) Sortir par la porte opposée à celle par laquelle on est entré
B) Sortir par la même porte que l’entrée
Bonne réponse : A — Ézéchiel 46:9

D169. Quel détail décrit la constance du feuillage des arbres du torrent ?
A) “leur feuillage ne se flétrira point”
B) “leur feuillage se desséchera”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:12

D170. Quel usage médical est attribué aux feuilles ?
A) “leurs feuilles serviront de remède”
B) “leurs feuilles serviront de vêtement”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:12

D171. Quel principe est répété sur l’héritage accordé à l’étranger ?
A) “vous le traiterez comme un indigène… il aura son héritage”
B) “vous le chasserez… il n’aura aucun héritage”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:22-23

D172. Quelle tribu apparaît en tête de la liste de répartition du chapitre 48 ?
A) Dan
B) Ruben
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:1

D173. Combien de portes la ville possède-t-elle dans la liste finale ?
A) Douze
B) Neuf
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:31

D174. Quelle porte est citée explicitement dans la formule “la porte de…” ?
A) “la porte de Ruben”
B) “la porte de Saül”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:31

D175. Quel détail complet accompagne le nom final de la ville à la fin du livre ?
A) “le circuit : dix-huit mille cannes”
B) “le circuit : douze mille cannes”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

D176. Quel nom final est donné à la ville (formule exacte) ?
A) “l’Eternel est ici”
B) “l’Eternel est loin”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

D177. Dans la complainte sur Pharaon, sur quoi Dieu dit-il qu’il répandra sa chair ?
A) “sur les montagnes”
B) “sur les autels”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:5

D178. Quel détail décrit l’action de Pharaon dans ses fleuves, avant le jugement ?
A) “Tu troublais les eaux avec tes pieds, Tu agitais leurs flots”
B) “Tu apaisais les eaux avec tes mains, Tu calmait leurs flots”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:2

D179. Quelle conséquence est annoncée pour “tous les luminaires du ciel” dans la plainte ?
A) “Je les obscurcirai sur toi”
B) “Je les ferai briller sur toi”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 32:8

D180. Dans le chapitre 33, à quel moment la main de l’Éternel est-elle sur Ézéchiel avant l’arrivée de l’homme ?
A) “le soir avant l’arrivée du fugitif”
B) “le matin après l’arrivée du fugitif”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 33:22

D181. Quelle formule est répétée pour annoncer le choc du jugement ?
A) “Une fin vient, la fin vient, elle se réveille contre toi”
B) “Une paix vient, la paix vient, elle repose sur toi”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 7:6

D182. Quelle phrase exacte associe un signe de croissance à l’orgueil ?
A) “La verge fleurit, l’orgueil s’épanouit”
B) “La vigne fleurit, l’humilité grandit”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 7:10

D183. Quelle conséquence est dite de l’argent au jour de la détresse ?
A) “Ils jetteront leur argent dans les rues”
B) “Ils consacreront leur argent au sanctuaire”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 7:19

D184. Quel propos des chefs est cité, contenant l’image de la chaudière ?
A) “La ville est la chaudière, et nous sommes la viande”
B) “La ville est le temple, et nous sommes les sacrificateurs”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 11:3

D185. Quel nom complet apparaît dans la liste des chefs au chapitre 11 (piège de précision) ?
A) “Pelatia, fils de Benaja”
B) “Pelatiah, fils de Benaja”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 11:1

D186. Quel événement survient pendant que le prophète annonce le jugement contre eux ?
A) “Pelatia, fils de Benaja, mourut”
B) “Jaazania, fils d’Azzur, mourut”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 11:13

D187. Dans la complainte contre Tyr, quel détail géographique est donné sur ses frontières ?
A) “Tes frontières sont au cœur des mers”
B) “Tes frontières sont au milieu du désert”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 27:4

D188. Quel commerce est attribué à Javan, Tubal et Méschec avec Tyr ?
A) “des esclaves et des ustensiles d’airain”
B) “des pierres précieuses et des vêtements de lin”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 27:13

D189. Quel rôle est attribué aux “navires de Tarsis” dans la description de Tyr ?
A) “tes voyageurs”
B) “tes gardiens”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 27:25

D190. Quel lieu est visé par l’ordre : “Tourne ta face…” au chapitre 35 ?
A) “la montagne de Séir”
B) “la montagne du Sinaï”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 35:2

D191. Quelle expression lie Séir au sang (formule sévère) ?
A) “Je te mettrai en sang”
B) “Je te mettrai en paix”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 35:6

D192. Quel propos d’orgueil territorial est condamné au sujet de Séir ?
A) “Ces deux nations et ces deux pays seront à moi”
B) “Ces deux nations et ces deux pays appartiennent à l’Éternel”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 35:10

D193. Quelle déclaration encadre la restauration pour éviter l’orgueil d’Israël ?
A) “Ce n’est pas à cause de vous que j’agis”
B) “C’est uniquement à cause de vos mérites que j’agis”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 36:32

D194. Quelle mesure du mur d’enceinte est donnée (piège : forme exacte) ?
A) “cinq cents cannes”
B) “cinq cents coudées”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 42:20

D195. Quelle phrase désigne l’endroit où Dieu veut demeurer pour toujours au milieu d’Israël ?
A) “C’est ici le lieu de mon trône”
B) “C’est ici le lieu de mon autel seulement”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 43:7

D196. Qui est explicitement exclu d’entrer dans le sanctuaire (double précision) ?
A) “des étrangers, incirconcis de cœur et incirconcis de chair”
B) “des étrangers, circoncis de cœur et circoncis de chair”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 44:9

D197. Jusqu’à quand le don fait à un serviteur reste-t-il au serviteur ?
A) “jusqu’à l’année de liberté”
B) “jusqu’à la prochaine nouvelle lune”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 46:17

D198. Entre quels deux lieux les pêcheurs se tiennent-ils dans la vision du fleuve ?
A) “d’En-Guédi jusqu’à En-Eglaïm”
B) “de Béthel jusqu’à Hébron”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 47:10

D199. Quelle interdiction est attachée à la portion sainte (piège : triple verbe) ?
A) “Elle ne se vendra point, et ne s’échangera point, et ne se transportera point”
B) “Elle se vendra librement, et s’échangera, et se transportera”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:14

D200. Quelle précision finale accompagne le nom de la ville dans le dernier verset ?
A) “Et le nom de la ville sera dès ce jour : l’Eternel est ici”
B) “Et le nom de la ville sera dès ce jour : l’Eternel est loin”
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35