QUIZ SUR 1 CORINTHIENS (16 chapitres)

Niveau Normal

N1. Qui Paul associe-t-il à son salut initial en tête de lettre ?
A) Timothée
B) Sosthène
C) Barnabas
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 1:1

N2. À qui Paul souhaite-t-il que “la grâce et la paix” soient données ?
A) De la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ
B) De la part des anciens de Jérusalem
C) De la part des anges du ciel
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:3

N3. Selon Paul, d’où viennent les disputes signalées à Corinthe ?
A) Des gens de Chloé
B) Des gens de Philippe
C) Des gens de Timothée
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:11

N4. Quel nom Paul mentionne-t-il comme exception parmi ceux qu’il a baptisés à Corinthe ?
A) Crispus
B) Épaphrodite
C) Tite
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:14

N5. Que dit Paul que Christ ne l’a pas envoyé faire “premièrement” ?
A) Baptiser
B) Guérir
C) Juger
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:17

N6. Selon Paul, comment les choses de Dieu ont-elles été révélées aux croyants ?
A) Par l’Esprit
B) Par les astres
C) Par la sagesse des Grecs
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 2:10

N7. Quel qualificatif Paul donne-t-il à l’homme qui ne reçoit pas les choses de l’Esprit de Dieu ?
A) CharneI
B) Spirituel
C) Naturel
Bonne réponse : C — 1 Corinthiens 2:14

N8. Comment Paul décrit-il son langage auprès des Corinthiens au début ?
A) Comme à des hommes spirituels
B) Comme à des hommes charnels
C) Comme à des hommes parfaits
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 3:1

N9. Quelle image Paul emploie-t-il pour décrire son action et celle d’Apollos ?
A) J’ai planté, Apollos a arrosé
B) J’ai bâti, Apollos a détruit
C) J’ai jugé, Apollos a condamné
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:6

N10. Selon Paul, qui donne l’accroissement ?
A) Dieu
B) L’homme
C) La loi
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:7

N11. Qu’est-ce que Paul appelle “le temple de Dieu” dans son avertissement ?
A) Le corps des croyants
B) Les tables de la loi
C) Le mont Sinaï
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:16

N12. Comment Paul demande-t-il qu’on regarde les apôtres ?
A) Comme des serviteurs de Christ et des dispensateurs des mystères de Dieu
B) Comme des princes des nations
C) Comme des juges des royaumes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:1

N13. Dans quel but Paul dit-il avoir envoyé Timothée ?
A) Pour rappeler ses voies en Christ
B) Pour lever une offrande à Jérusalem
C) Pour annoncer un nouveau baptême
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:17

N14. Quel cas Paul condamne-t-il comme absent même chez les païens ?
A) Quelqu’un a la femme de son père
B) Quelqu’un mange de la viande
C) Quelqu’un parle en langues
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:1

N15. Quelle action Paul ordonne-t-il à l’Église envers “le vieux levain” ?
A) Ôter le vieux levain
B) Garder le vieux levain
C) Vendre le vieux levain
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:7

N16. Dans quel domaine Paul reproche-t-il aux Corinthiens d’aller devant les tribunaux ?
A) Les différends
B) Les prières
C) Les guérisons
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:7

N17. Que dit Paul au sujet du corps du croyant ?
A) Il est le temple du Saint-Esprit
B) Il est sans valeur
C) Il est destiné à disparaître sans résurrection
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:19

N18. Quelle raison Paul donne-t-il pour fuir l’impudicité ?
A) Tout autre péché est hors du corps, mais l’impudique pèche contre son propre corps
B) Parce que les aliments souillent l’âme
C) Parce que les anges accusent jour et nuit
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:18

N19. Quel principe Paul pose-t-il au sujet de “ce que vous m’avez écrit” sur les relations ?
A) Il est bon pour l’homme de ne pas toucher de femme
B) Il est obligatoire de se marier
C) Il est interdit de se marier
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:1

N20. Que dit Paul au sujet du conjoint non-croyant dans le mariage ?
A) Il est sanctifié par le conjoint croyant
B) Il doit être chassé immédiatement
C) Il est automatiquement excommunié
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:14

N21. Quel conseil Paul donne-t-il concernant l’état où chacun a été appelé ?
A) Que chacun demeure dans l’état où il était lorsqu’il a été appelé
B) Que chacun change de condition sans délai
C) Que chacun quitte son métier
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:20

N22. Selon Paul, que produit “la science” lorsqu’elle est seule ?
A) Elle enfle
B) Elle sanctifie
C) Elle justifie
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:1

N23. Quel argument Paul donne-t-il pour montrer qu’il est apôtre ?
A) Vous êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur
B) J’ai été élevé à Rome
C) J’ai reçu la loi au désert
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:2

N24. Quelle expression Paul utilise-t-il à propos de sa discipline personnelle ?
A) Je traite durement mon corps et je le tiens assujetti
B) Je laisse mon corps se reposer toujours
C) Je ne combats jamais
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:27

N25. Quelle réalité Paul rappelle-t-il au sujet des Israélites “sous la nuée” ?
A) Tous ont été baptisés en Moïse
B) Tous ont été rois en Égypte
C) Tous ont été prophètes à Babylone
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:2

N26. Selon Paul, que signifie le “roc” qui suivait Israël ?
A) Ce roc était Christ
B) Ce roc était Moïse
C) Ce roc était Aaron
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:4

N27. Quelle issue Paul affirme-t-il que Dieu prépare dans la tentation ?
A) Un moyen d’en sortir
B) Une condamnation certaine
C) Une tentation supérieure à vos forces
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:13

N28. Quel ordre direct Paul donne-t-il au sujet de l’idolâtrie ?
A) Fuyez l’idolâtrie
B) Étudiez l’idolâtrie
C) Imitez l’idolâtrie
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:14

N29. Quel but Paul donne-t-il comme règle de conduite générale ?
A) Faites tout pour la gloire de Dieu
B) Faites tout pour votre renommée
C) Faites tout pour gagner les débats
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:31

N30. Quelle instruction Paul donne-t-il pour sa propre imitation ?
A) Soyez mes imitateurs, comme je le suis de Christ
B) Soyez mes imitateurs, comme je le suis de César
C) Soyez mes imitateurs, comme je le suis de Moïse
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:1

N31. Quel motif Paul invoque-t-il lorsqu’il parle de la “table du Seigneur” ?
A) Faire la différence entre le corps
B) Abolir la mémoire du Seigneur
C) Remplacer la coupe par l’eau
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:29

N32. Que dit Paul que l’on annonce en prenant le pain et la coupe ?
A) La mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne
B) La naissance du Seigneur, jusqu’à ce qu’il revienne
C) La loi du Seigneur, jusqu’à la fin du monde
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:26

N33. D’après Paul, d’où viennent les diverses manifestations spirituelles ?
A) Du même Esprit
B) Des traditions humaines
C) Des anges déchus
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:4

N34. Quel exemple Paul utilise-t-il pour expliquer l’unité et la diversité dans l’Église ?
A) Le corps et ses membres
B) Le désert et la mer
C) La tour et ses pierres
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:12

N35. Que dit Paul au sujet du “meilleur” chemin après les dons ?
A) Je vais vous montrer une voie par excellence
B) Je vais vous montrer un rite secret
C) Je vais vous montrer une sagesse des Grecs
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:31

N36. Sans quoi, même parler les langues des hommes et des anges ne sert-il à rien selon Paul ?
A) La charité
B) La force
C) L’éloquence
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:1

N37. Comment Paul décrit-il la charité face au mal ?
A) Elle ne se réjouit pas de l’injustice, mais elle se réjouit de la vérité
B) Elle se réjouit de l’injustice, mais elle hait la vérité
C) Elle ne distingue ni injustice ni vérité
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:6

N38. Quelle affirmation Paul fait-il sur la durée de la charité ?
A) La charité ne périt jamais
B) La charité cesse à la mort
C) La charité dépend des dons
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:8

N39. Selon Paul, que doit rechercher celui qui aspire aux dons spirituels ?
A) Celui de prophétie
B) Celui de silence
C) Celui de richesses
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:1

N40. Quel objectif Paul donne-t-il à la prophétie dans l’assemblée ?
A) L’édification, l’exhortation et la consolation
B) L’exhibition et la confusion
C) La condamnation et la moquerie
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:3

N41. Quel principe Paul pose-t-il au sujet de Dieu dans l’ordre du culte ?
A) Dieu n’est pas un Dieu de désordre, mais de paix
B) Dieu est un Dieu d’hésitation
C) Dieu est un Dieu de silence absolu
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:33

N42. Par quelle formule Paul conclut-il sa recommandation sur l’ordre ?
A) Que tout se fasse avec bienséance et avec ordre
B) Que tout se fasse selon les habitudes du monde
C) Que tout se fasse en secret
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:40

N43. Quel évangile Paul rappelle-t-il comme ayant été annoncé et reçu ?
A) Celui par lequel vous êtes sauvés, si vous le retenez tel que je vous l’ai annoncé
B) Celui qui annule la résurrection
C) Celui qui supprime la croix
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:2

N44. Quel fait Paul place-t-il au cœur de l’annonce apostolique concernant Christ ?
A) Il est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures
B) Il a régné à Rome dix ans
C) Il a aboli les prophètes d’Israël
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:4

N45. À qui Paul dit-il que Christ est apparu ensuite “à plus de cinq cents frères” ?
A) À plus de cinq cents frères à la fois
B) À plus de cinq cents pharisiens
C) À plus de cinq cents soldats
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:6

N46. Quel titre Paul donne-t-il à Christ en lien avec la résurrection ?
A) Les prémices de ceux qui sont morts
B) Le dernier prophète d’Israël
C) Le premier ange du ciel
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:20

N47. Comment Paul décrit-il la transformation finale des vivants et des morts ?
A) En un instant, en un clin d’œil, à la dernière trompette
B) En plusieurs années, par effort humain
C) En secret, sans changement
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:52

N48. Quelle proclamation Paul lance-t-il face à la mort ?
A) Ô mort, où est ta victoire ? Ô mort, où est ton aiguillon ?
B) Ô mort, tu es invincible
C) Ô mort, tu n’existes pas
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:55

N49. Quel encouragement Paul donne-t-il à propos du travail dans le Seigneur ?
A) Votre travail n’est pas vain dans le Seigneur
B) Votre travail est toujours inutile
C) Votre travail dépend des hommes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:58

N50. Quel principe Paul donne-t-il pour la collecte en faveur des saints ?
A) Que chacun de vous, le premier jour de la semaine, mette à part chez lui ce qu’il pourra
B) Que chacun attende une seule grande collecte annuelle
C) Que seul le responsable donne pour tous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:2

N51. Quel nom Paul cite-t-il comme destinataire possible pour porter les dons à Jérusalem ?
A) Ceux que vous aurez approuvés par des lettres
B) Les soldats romains
C) Les prophètes de Baal
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:3

N52. Que dit Paul au sujet d’Éphèse dans ses projets ?
A) Une porte grande et d’un accès efficace m’y est ouverte, et les adversaires sont nombreux
B) La ville est fermée à jamais
C) Je n’y trouverai aucun adversaire
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:9

N53. Quel ordre bref Paul donne-t-il concernant la vigilance et la fermeté ?
A) Veillez, demeurez fermes dans la foi
B) Doutez, changez de foi
C) Dormez, abandonnez la foi
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:13

N54. Par quelle formule Paul résume-t-il la règle de conduite envers les faibles au sujet des aliments ?
A) Si un aliment scandalise mon frère, je ne mangerai jamais de viande
B) Si un aliment plaît à tous, je mangerai toujours
C) Si un aliment est rare, je l’exigerai
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:13

N55. Quel contraste Paul établit-il entre “la sagesse” et “la croix” pour certains auditeurs ?
A) La prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent
B) La prédication de la croix est inutile pour les sauvés
C) La prédication de la croix est une tradition humaine
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:18

N56. Que dit Paul au sujet du fondement de l’édifice spirituel ?
A) Nul ne peut poser un autre fondement que celui qui a été posé, savoir Jésus-Christ
B) Le fondement peut être la sagesse humaine
C) Le fondement est la tradition des anciens
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:11

N57. Quelle expression Paul utilise-t-il pour décrire le salut “comme au travers du feu” ?
A) Il sera sauvé, mais comme au travers du feu
B) Il sera condamné, même s’il a bâti
C) Il sera récompensé sans épreuve
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:15

N58. Quelle attitude Paul condamne-t-il lorsqu’on se glorifie d’un homme ?
A) Que personne donc ne mette sa gloire dans des hommes
B) Qu’on se glorifie seulement des chefs
C) Qu’on se glorifie des plus forts
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:21

N59. Quel appel Paul lance-t-il au sujet de la fuite d’une pratique précise “contre le corps” ?
A) Fuyez l’impudicité
B) Fuyez le travail
C) Fuyez la prière
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:18

N60. Comment Paul conclut-il son exhortation sur l’amour en actes concrets ?
A) Que tout ce que vous faites se fasse avec charité
B) Que tout ce que vous faites se fasse avec crainte des hommes
C) Que tout ce que vous faites se fasse en secret
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:14

N61. Quelle observation Paul fait-il sur ceux qui ont été appelés parmi les Corinthiens ?
A) Il y a parmi vous beaucoup de sages selon la chair, beaucoup de puissants, beaucoup de nobles
B) Il n’y a parmi vous ni sage selon la chair, ni puissant, ni noble
C) Il n’y a parmi vous pas beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles
Bonne réponse : C — 1 Corinthiens 1:26

N62. Par quelle expression Paul définit-il l’action de Dieu envers les sages ?
A) Il a honoré la sagesse de ce monde
B) Il a convaincu les sages par des signes
C) Il a confondu la sagesse des sages
Bonne réponse : C — 1 Corinthiens 1:27

N63. Comment Paul présente-t-il son arrivée auprès des Corinthiens ?
A) Avec une supériorité de langage ou de sagesse
B) Avec une supériorité de langage et de sagesse
C) Sans supériorité de langage ou de sagesse
Bonne réponse : C — 1 Corinthiens 2:1

N64. Quelle chose Paul dit-il ne pas avoir eu à proclamer chez eux ?
A) Le témoignage de Dieu
B) Les mystères de Dieu
C) Les oracles d’Égypte
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 2:1

N65. Quel rôle Paul attribue-t-il aux “chefs de ce siècle” face à la sagesse de Dieu ?
A) Ils l’ont comprise et ont crucifié le Seigneur de gloire
B) Ils ne l’ont pas connue; s’ils l’avaient connue, ils n’auraient pas crucifié le Seigneur de gloire
C) Ils l’ont connue, mais l’ont cachée par prudence
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 2:8

N66. Quelle phrase Paul emploie-t-il pour décrire l’incompréhensible des choses préparées par Dieu ?
A) Ce que l’œil n’a point vu, ce que l’oreille n’a point entendu, et ce qui n’est point monté au cœur de l’homme
B) Ce que les anges ont écrit et ce que les hommes ont répété
C) Ce que les sages ont découvert et ce que les puissants ont gardé
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 2:9

N67. Selon Paul, que fait l’Esprit “même” au sujet des profondeurs ?
A) Il les ignore pour préserver la paix
B) Il sonde tout, même les profondeurs de Dieu
C) Il les remplace par la tradition
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 2:10

N68. Quelle attitude Paul condamne-t-il quand les uns disent “Moi, je suis de Paul” ?
A) Une marche selon l’homme
B) Une marche selon l’Esprit
C) Une marche selon les anges
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:3-4

N69. Quelle question Paul pose-t-il pour relativiser Paul et Apollos ?
A) Qui donc est Paul, et qui est Apollos ?
B) Qui donc est Pierre, et qui est Jean ?
C) Qui donc est Moïse, et qui est Aaron ?
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:5

N70. Quel avertissement Paul donne-t-il sur la manière de bâtir ?
A) Que chacun prenne garde à la manière dont il bâtit
B) Que chacun bâtisse selon sa propre sagesse
C) Que chacun bâtisse seulement avec l’or
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:10

N71. Quel matériau Paul cite-t-il comme exemple pouvant être éprouvé par le feu ?
A) Bois, foin, chaume
B) Argile, sable, paille
C) Fer, bronze, pierre brute
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:12

N72. Quelle promesse Paul donne-t-il à celui dont l’œuvre demeure après l’épreuve ?
A) Il recevra une récompense
B) Il recevra une condamnation
C) Il perdra le salut
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:14

N73. Quel principe Paul énonce-t-il sur la sagesse face à ce monde ?
A) Que celui qui veut être sage devienne fou, afin de devenir sage
B) Que celui qui veut être sage imite les Grecs
C) Que celui qui veut être sage évite toute doctrine
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:18

N74. Quel texte Paul cite-t-il pour montrer que Dieu prend les sages à leur propre ruse ?
A) Il prend les sages dans leur ruse
B) Il élève les sages par leur ruse
C) Il absout les sages malgré leur ruse
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:19

N75. Quelle formule Paul utilise-t-il pour limiter les jugements prématurés ?
A) Ne jugez de rien avant le temps
B) Jugez tout maintenant sans réserve
C) Ne jugez que les petits péchés
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:5

N76. Que dit Paul que le Seigneur fera au moment opportun concernant les conseils des cœurs ?
A) Il mettra en lumière les choses cachées des ténèbres et il manifestera les desseins des cœurs
B) Il oubliera les choses cachées
C) Il confondra les cœurs sans rien manifester
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:5

N77. Quelle mise en garde Paul donne-t-il avec l’expression “au delà de ce qui est écrit” ?
A) Ne pas aller au delà de ce qui est écrit
B) Aller au delà de ce qui est écrit
C) Remplacer ce qui est écrit
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:6

N78. Quelle question Paul pose-t-il pour briser la vantardise personnelle ?
A) Qu’as-tu que tu n’aies reçu ?
B) Qu’as-tu que tu n’aies acheté ?
C) Qu’as-tu que tu n’aies volé ?
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:7

N79. Comment Paul décrit-t-il les apôtres “jusqu’à cette heure” ?
A) Rassasiés, honorés, puissants
B) Affamés, assoiffés, nus, battus, errants
C) Forts, riches, élevés
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 4:11

N80. Quel terme Paul emploie-t-il pour parler de ce que les apôtres sont devenus aux yeux du monde ?
A) Les prémices du monde
B) Les balayures du monde
C) Les maîtres du monde
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 4:13

N81. Quel motif Paul donne-t-il pour son avertissement aux Corinthiens ?
A) Pour vous couvrir de honte
B) Pour vous avertir comme mes enfants bien-aimés
C) Pour vous exclure sans retour
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 4:14

N82. Que demande Paul concernant son arrivée et les “enflés” ?
A) Connaître leurs discours seulement
B) Connaître leur puissance
C) Connaître leurs richesses
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 4:19

N83. Dans quelle disposition Paul offre-t-il deux options de venue ?
A) Avec une verge, ou avec amour et un esprit de douceur
B) Avec force et menaces
C) Avec silence et retrait
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:21

N84. Quelle consigne Paul donne-t-il sur la fréquentation d’un “frère” qui pratique certains péchés ?
A) Ne pas avoir de relations avec lui, ne pas même manger avec lui
B) Le saluer et manger avec lui
C) Le placer comme chef de repas
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:11

N85. Quel péché Paul place-t-il dans sa liste avec “cupide” et “ivrogne” ?
A) Ravisseur
B) Nazaréen
C) Lévite
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:11

N86. Quelle distinction Paul fait-il entre juger “ceux du dedans” et “ceux du dehors” ?
A) Vous jugez ceux du dehors
B) Vous jugez ceux du dedans
C) Vous ne jugez ni dedans ni dehors
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 5:12

N87. Quel ordre final Paul donne-t-il concernant le méchant ?
A) Ôtez le méchant du milieu de vous
B) Cachez le méchant du milieu de vous
C) Honorez le méchant du milieu de vous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:13

N88. Quel terme Paul emploie-t-il pour qualifier une telle situation de procès entre frères ?
A) Un défaut chez vous
B) Une gloire pour vous
C) Une sagesse pour vous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:7

N89. Quelle alternative Paul présente-t-il au lieu d’“aller en justice” ?
A) Pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt quelque injustice ?
B) Pourquoi ne triomphez-vous pas par la force ?
C) Pourquoi ne réclamez-vous pas plus d’argent ?
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:7

N90. Qui Paul déclare-t-il incapable d’hériter le royaume de Dieu dans une liste d’exemples ?
A) Les injustes
B) Les pauvres
C) Les ignorants
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:9

N91. Comment Paul décrit-t-il la transformation des croyants après cette liste ?
A) Vous avez été lavés, sanctifiés, justifiés
B) Vous avez été condamnés, rejetés, oubliés
C) Vous avez été vendus, dispersés, détruits
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:11

N92. Quelle réponse Paul donne-t-il à l’idée “tout m’est permis” ?
A) Mais tout n’est pas utile
B) Donc tout est bon
C) Donc tout est obligatoire
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:12

N93. Quelle phrase Paul emploie-t-il pour souligner la domination à éviter ?
A) Je ne me laisserai asservir par quoi que ce soit
B) Je me laisserai conduire par tout
C) Je me laisserai dominer par les hommes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:12

N94. Quelle vérité Paul rappelle-t-il sur l’usage du corps ?
A) Le corps est pour l’impudicité
B) Le corps est pour le Seigneur
C) Le corps est pour les idoles
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 6:13

N95. Quel lien Paul établit-il entre le Seigneur et la résurrection du croyant ?
A) Dieu a ressuscité le Seigneur, et il nous ressuscitera aussi
B) Dieu a ressuscité le Seigneur, mais il ne ressuscite personne
C) Dieu n’a pas ressuscité le Seigneur
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:14

N96. Quelle instruction Paul donne-t-il aux époux concernant une privation temporaire ?
A) D’un commun accord, pour vaquer à la prière
B) Sans accord, pour se punir
C) Pour montrer sa supériorité
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:5

N97. Pour quelle raison Paul dit-il de se retrouver après une abstinence convenue ?
A) Afin que Satan ne vous tente pas par votre incontinence
B) Afin que les hommes vous admirent
C) Afin d’éviter toute prière
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:5

N98. Comment Paul présente-t-il son conseil sur le célibat dans ce passage ?
A) Comme un commandement
B) Comme une permission, non un commandement
C) Comme une loi de Moïse
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 7:6

N99. Quel “don” Paul mentionne-t-il au sujet de la condition personnelle ?
A) Chacun tient de Dieu un don particulier
B) Chacun tient des hommes un don particulier
C) Chacun tient des anges un don particulier
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:7

N100. Quelle situation Paul envisage-t-il pour un esclave appelé dans le Seigneur ?
A) Il est l’affranchi du Seigneur
B) Il est séparé du Seigneur
C) Il n’a aucun lien avec le Seigneur
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:22

N101. Quel parallèle Paul fait-il pour l’homme libre appelé ?
A) Il est esclave de Christ
B) Il est maître de Christ
C) Il est sans Seigneur
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:22

N102. Quelle consigne Paul donne-t-il au sujet de l’achat de liberté ?
A) Si tu peux devenir libre, profites-en plutôt
B) Refuse toujours de devenir libre
C) Achète la liberté à tout prix sans réfléchir
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:21

N103. Quel conseil Paul donne-t-il sur le mariage face au danger d’incontinence ?
A) Qu’ils se marient; car il vaut mieux se marier que de brûler
B) Qu’ils s’abstiennent toujours, quoi qu’il arrive
C) Qu’ils se séparent tous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:9

N104. Que dit Paul sur le temps présent et l’attitude envers les choses ?
A) Le temps est court
B) Le temps est long
C) Le temps n’a aucun sens
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:29

N105. Quelle attitude Paul recommande-t-il envers les afflictions et les joies ?
A) Ceux qui pleurent comme ne pleurant pas, ceux qui se réjouissent comme ne se réjouissant pas
B) Pleurer sans cesse, se réjouir sans retenue
C) Ne jamais pleurer, ne jamais se réjouir
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:30

N106. Que dit Paul au sujet de “ceux qui usent du monde” ?
A) Comme n’en usant pas
B) Comme en usant sans limite
C) Comme en le gouvernant
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:31

N107. Quel but Paul donne-t-il à son conseil concernant les vierges ?
A) Pour votre bien, afin de vous porter à ce qui est honnête
B) Pour vous imposer un piège
C) Pour vous priver de tout service
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:35

N108. Quelle observation Paul fait-il sur “ceux qu’on appelle des dieux” ?
A) Il y en a réellement beaucoup
B) Il y en a, soit dans le ciel, soit sur la terre
C) Il n’y en a aucun, nulle part
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 8:5

N109. Quel credo Paul donne-t-il sur Dieu et Jésus-Christ ?
A) Un seul Dieu, le Père… et un seul Seigneur, Jésus-Christ
B) Deux dieux égaux et deux seigneurs
C) Un seul ange et un seul prophète
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:6

N110. Quelle conséquence Paul craint-il si l’on voit un croyant “à table dans un temple d’idoles” ?
A) La conscience du faible sera encouragée à manger des viandes sacrifiées
B) La conscience du faible deviendra immédiatement forte
C) La conscience du faible n’aura aucune réaction
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:10

N111. Quel drame spirituel Paul décrit-il si l’on blesse une conscience faible ?
A) Vous péchez contre Christ
B) Vous glorifiez Christ
C) Vous servez la loi
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:12

N112. Quelle question Paul pose-t-il pour affirmer sa liberté d’apôtre ?
A) Ne suis-je pas libre ?
B) Ne suis-je pas prophète ?
C) Ne suis-je pas prêtre ?
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:1

N113. Quel argument Paul donne-t-il concernant “vivre de l’Évangile” ?
A) Ceux qui annoncent l’Évangile doivent vivre de l’Évangile
B) Ceux qui annoncent l’Évangile doivent vivre de la guerre
C) Ceux qui annoncent l’Évangile doivent vivre du commerce
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:14

N114. Quel motif Paul donne-t-il pour prêcher malgré tout ?
A) Malheur à moi si je n’annonce pas l’Évangile !
B) Honneur à moi si je me tais !
C) Paix à moi si je cesse !
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:16

N115. Quel “salaire” Paul dit-il chercher dans sa prédication ?
A) Annoncer l’Évangile sans frais
B) Recevoir des couronnes humaines
C) Être servi par tous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:18

N116. Quelle pratique Paul nomme-t-il comme exemple d’abstinence pour un but ?
A) Tous s’imposent toute espèce d’abstinences
B) Tous s’imposent toute espèce de richesses
C) Tous s’imposent toute espèce de querelles
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:25

N117. Que dit Paul sur le baptême d’Israël dans la nuée et la mer ?
A) Tous ont été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer
B) Aucun n’a traversé la mer
C) Tous ont été baptisés en Aaron dans le désert
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:2

N118. Quel but Paul attribue-t-il à ces événements “en figures” ?
A) Nous servir d’exemples
B) Nous donner des mythes
C) Nous détourner des Écritures
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:6

N119. Quelle consigne Paul donne-t-il concernant une invitation à manger chez un non-croyant ?
A) Mangez de tout ce qu’on vous présente, sans vous enquérir de rien par motif de conscience
B) Refusez tout ce qu’on vous présente
C) Demandez d’abord l’origine de chaque aliment
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:27

N120. Quel principe Paul donne-t-il si quelqu’un signale “Ceci a été offert en sacrifice” ?
A) N’en mangez point, à cause de celui qui a donné l’avertissement
B) Mangez-en davantage pour montrer votre liberté
C) N’y prêtez aucune attention
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:28

N121. Quel engagement Paul annonce-t-il concernant l’affermissement des croyants jusqu’à la fin ?
A) Ils seront repris sans cesse jusqu’à la fin
B) Ils seront affermis jusqu’à la fin, pour être irréprochables au jour du Seigneur Jésus-Christ
C) Ils seront affermis jusqu’à la fin, pour être honorés par le monde
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 1:8

N122. Comment Paul qualifie-t-il Dieu en parlant de l’appel à la communion avec Jésus-Christ ?
A) Dieu est juste
B) Dieu est fidèle
C) Dieu est puissant
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 1:9

N123. Quelle demande Paul formule-t-il pour mettre fin aux divisions dans l’assemblée ?
A) Qu’il n’y ait point de divisions parmi vous, et que vous soyez parfaitement unis dans un même esprit et dans un même sentiment
B) Qu’il y ait des divisions pour éprouver les cœurs
C) Qu’on tolère les divisions sans correction
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:10

N124. Comment Paul décrit-il la sagesse qu’il annonce “parmi les parfaits” ?
A) Une sagesse de ce siècle
B) Une sagesse des chefs de ce siècle
C) Une sagesse de Dieu, mystérieuse et cachée
Bonne réponse : C — 1 Corinthiens 2:6-7

N125. Quel contraste Paul fait-il entre l’esprit reçu par les croyants et celui du monde ?
A) Nous avons reçu l’esprit du monde
B) Nous avons reçu l’Esprit qui vient de Dieu
C) Nous avons reçu l’esprit des nations
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 2:12

N126. Comment Paul décrit-il sa manière d’exposer les choses spirituelles ?
A) Avec des discours persuasifs de la sagesse
B) Avec des paroles enseignées par l’Esprit
C) Avec les coutumes des anciens
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 2:13

N127. Quelle affirmation Paul fait-il sur celui qui plante et celui qui arrose ?
A) Celui qui plante est supérieur à celui qui arrose
B) Celui qui plante et celui qui arrose sont égaux
C) Celui qui arrose est supérieur à celui qui plante
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 3:8

N128. Quelle promesse Paul ajoute-t-il au sujet de la récompense des ouvriers ?
A) Chacun recevra sa récompense selon son zèle
B) Chacun recevra sa récompense selon son rang
C) Chacun recevra sa récompense selon son propre travail
Bonne réponse : C — 1 Corinthiens 3:8

N129. Comment Paul définit-il les croyants dans l’image du champ et du bâtiment ?
A) Vous êtes l’armée de Dieu
B) Vous êtes le champ de Dieu, l’édifice de Dieu
C) Vous êtes la cour de Dieu, le tribunal de Dieu
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 3:9

N130. Quelle liste Paul donne-t-il pour montrer l’étendue de ce qui “vous appartient” en Christ ?
A) Paul, Apollos, Céphas, le monde, la vie, la mort, les choses présentes, les choses à venir
B) Pierre, Jacques, Jean, la mer, le ciel, les étoiles
C) La loi, les prophètes, les sacrifices, les jours
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:21-22

N131. À qui Paul dit-il que les croyants appartiennent finalement ?
A) À la loi
B) À Christ
C) Au monde
Bonne réponse : B — 1 Corinthiens 3:23

N132. Quelle image Paul utilise-t-il pour décrire la place des apôtres devant le monde ?
A) Dieu nous a fait paraître comme les derniers, comme des condamnés à mort
B) Dieu nous a fait paraître comme les premiers, comme des princes
C) Dieu nous a fait paraître comme des juges honorés
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:9

N133. À qui Paul dit-il que les apôtres ont été donnés en spectacle ?
A) Au monde, aux anges et aux hommes
B) Aux seuls croyants
C) Aux seuls Juifs
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:9

N134. Comment Paul demande-t-il d’accueillir ceux qui apportent la correction apostolique ?
A) Comme des ennemis
B) Comme des enfants à battre
C) Comme des enfants bien-aimés à avertir
Bonne réponse : C — 1 Corinthiens 4:14

N135. Quelle attitude Paul reproche-t-il aux Corinthiens devant un péché grave ?
A) Vous vous êtes enflés d’orgueil, au lieu d’être dans l’affliction
B) Vous avez jeûné avec tristesse
C) Vous avez confessé publiquement vos fautes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:2

N136. Quelle action Paul estime-t-il nécessaire “pour que celui qui a commis cet acte” soit traité correctement ?
A) Qu’il soit ôté du milieu de vous
B) Qu’il soit établi comme exemple
C) Qu’il soit envoyé comme messager
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:2

N137. Quel principe Paul affirme-t-il à propos des personnes “du dehors” ?
A) Dieu juge ceux du dehors
B) L’Église juge ceux du dehors
C) Les apôtres jugent seulement ceux du dehors
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:13

N138. Quel contraste Paul établit-il entre celui qui s’unit au Seigneur et l’union charnelle ?
A) Celui qui s’attache au Seigneur est avec lui un seul esprit
B) Celui qui s’attache au Seigneur est avec lui une seule chair
C) Celui qui s’attache au Seigneur n’a aucun lien
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:17

N139. Quelle mise en garde Paul donne-t-il aux croyants rachetés “à un grand prix” ?
A) Ne devenez pas esclaves des hommes
B) Ne devenez pas esclaves des anges
C) Ne devenez pas esclaves de la terre
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:23

N140. Où Paul recommande-t-il à chacun de demeurer, quelle que soit sa condition ?
A) Auprès de Dieu
B) Auprès du monde
C) Auprès des magistrats
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:24

N141. Que dit Paul qu’un aliment ne fait pas, concernant notre relation à Dieu ?
A) Il ne nous rapproche pas de Dieu
B) Il nous condamne devant Dieu
C) Il nous justifie devant Dieu
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:8

N142. Quels exemples Paul donne-t-il d’un droit apostolique lié à la vie familiale ?
A) Emmener un frère qui soit femme, comme les autres apôtres, les frères du Seigneur et Céphas
B) Interdire le mariage à tous les apôtres
C) Obliger tous les apôtres à demeurer seuls
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:5

N143. Quel exemple Paul cite-t-il pour illustrer le droit de vivre du travail accompli ?
A) Le soldat qui ne sert pas à ses frais
B) Le juge qui ne reçoit jamais de salaire
C) Le marchand qui refuse tout profit
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:7

N144. Quel exemple Paul ajoute-t-il après celui du soldat ?
A) Celui qui plante une vigne et ne mange pas du fruit
B) Celui qui bâtit une maison et ne l’habite pas
C) Celui qui écrit un livre et ne le lit pas
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:7

N145. Quel exemple Paul ajoute-t-il concernant les troupeaux ?
A) Celui qui paît un troupeau et ne mange pas du lait du troupeau
B) Celui qui chasse et ne mange jamais
C) Celui qui pêche et ne boit jamais d’eau
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:7

N146. Quelle formule Paul emploie-t-il pour montrer l’importance de comprendre ce qui est dit dans l’assemblée ?
A) Si vous ne prononcez pas par la langue des paroles intelligibles, comment saura-t-on ce que vous dites ?
B) Si vous prononcez des paroles confuses, tout sera édifié
C) Si vous parlez bas, tous comprendront mieux
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:9

N147. Quel effet Paul attribue-t-il au parler en langue sur celui qui parle ?
A) Il s’édifie lui-même
B) Il édifie l’Église
C) Il édifie le monde
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:4

N148. Quel objectif Paul donne-t-il à celui qui parle en langue dans l’assemblée ?
A) Qu’il prie pour avoir le don d’interpréter
B) Qu’il évite toute prière
C) Qu’il cherche à être vu
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:13

N149. Quel constat Paul fait-il si quelqu’un prie en langue ?
A) Son esprit est en prière, mais son intelligence demeure stérile
B) Son intelligence est en prière, mais son esprit demeure stérile
C) Ni son esprit ni son intelligence ne prient
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:14

N150. Quelle préférence Paul exprime-t-il au sujet de son enseignement en assemblée ?
A) Dire cinq paroles avec son intelligence, afin d’instruire aussi les autres
B) Dire dix mille paroles en langue, afin d’étonner les autres
C) Ne dire aucune parole, afin de ne pas troubler
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:19

N151. Quelle exhortation Paul donne-t-il concernant la maturité du jugement ?
A) Ne soyez pas des enfants sous le rapport du jugement; mais soyez des enfants quant à la malice, et des hommes faits quant au jugement
B) Soyez des enfants en jugement, et des hommes faits en malice
C) Soyez des hommes faits en malice, et des enfants en jugement
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:20

N152. Quelle parole Paul rapporte-t-il au sujet de la “foi” capable de déplacer ?
A) Une foi à transporter des montagnes
B) Une foi à multiplier l’or
C) Une foi à éviter toute souffrance
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:2

N153. Que dit Paul qu’il n’est pas, même s’il a cette foi extraordinaire, sans charité ?
A) Il n’est rien
B) Il est parfait
C) Il est au-dessus de tous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:2

N154. Quelle première qualité Paul attribue-t-il à la charité ?
A) Elle est patiente
B) Elle est violente
C) Elle est changeante
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:4

N155. Quelle seconde qualité Paul attribue-t-il à la charité, juste après la patience ?
A) Elle est bienveillante
B) Elle est orgueilleuse
C) Elle est soupçonneuse
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:4

N156. Quelle attitude Paul attribue-t-il à la charité face à l’envie ?
A) Elle n’est point envieuse
B) Elle est envieuse
C) Elle est jalouse de tout
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:4

N157. Quel contraste Paul donne-t-il entre le Christ ressuscité et l’argument des “faux témoins” ?
A) Nous sommes même trouvés de faux témoins de Dieu
B) Nous sommes trouvés de vrais témoins du monde
C) Nous sommes trouvés sans aucun témoignage
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:15

N158. Quelle expression Paul utilise-t-il pour parler de son combat intérieur quotidien ?
A) Je meurs chaque jour
B) Je triomphe chaque jour sans lutte
C) Je dors chaque jour sans peine
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:31

N159. Quel exemple Paul donne-t-il pour dénoncer un combat inutile si les morts ne ressuscitent pas ?
A) Si c’est dans des vues humaines que j’ai combattu contre les bêtes à Éphèse
B) Si c’est dans des vues divines que j’ai régné à Rome
C) Si c’est dans des vues humaines que j’ai prêché en Judée
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:32

N160. Quel avertissement Paul lance-t-il pour sortir d’un état de torpeur spirituelle ?
A) Revenez à vous-mêmes, comme il est convenable, et ne péchez point
B) Demeurez dans l’ignorance, comme il est permis
C) Revenez à vous-mêmes, et discutez sans fin
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:34


Niveau Difficile

D1. Quel motif Paul donne-t-il pour expliquer pourquoi il n’a baptisé “aucun de vous” sauf quelques-uns ?
A) Afin que personne ne dise que vous avez été baptisés en mon nom
B) Afin que chacun se glorifie de son baptiseur
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:15
D2. Quelle opposition Paul établit-il entre “la folie de Dieu” et “les hommes” ?
A) La folie de Dieu est plus sage que les hommes
B) La folie de Dieu est moins sage que les hommes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:25
D3. Quelle expression Paul emploie-t-il pour résumer ce que Dieu a fait “pour réduire à néant” ?
A) Dieu a choisi les choses qui ne sont point, pour réduire à néant celles qui sont
B) Dieu a choisi les choses qui sont, pour réduire à néant celles qui ne sont point
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:28
D4. Dans quel but Paul dit-il n’avoir voulu savoir “autre chose” au milieu d’eux ?
A) Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié
B) La sagesse des Grecs et les miracles
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 2:2
D5. Quel contraste Paul fait-il entre “l’homme naturel” et “les choses de l’Esprit” ?
A) Elles sont une folie pour lui, et il ne peut les connaître
B) Elles lui sont faciles, et il les comprend sans discernement
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 2:14
D6. Quelle formule Paul donne-t-il pour décrire l’état spirituel des Corinthiens quand il parle de jalousie et de disputes ?
A) N’êtes-vous pas charnels, et ne marchez-vous pas selon l’homme ?
B) N’êtes-vous pas spirituels, et ne marchez-vous pas selon l’Esprit ?
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:3
D7. Quel avertissement Paul donne-t-il à propos de celui qui détruit le temple de Dieu ?
A) Dieu le détruira
B) Dieu l’exaltera
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:17
D8. Quel critère Paul donne-t-il comme “ce qu’on demande” des dispensateurs ?
A) Qu’ils soient trouvés fidèles
B) Qu’ils soient trouvés éloquents
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:2
D9. Quelle phrase Paul utilise-t-il pour dénoncer l’orgueil de certains qui “se sont enflés” ?
A) Le royaume de Dieu ne consiste pas en paroles, mais en puissance
B) Le royaume de Dieu consiste en paroles, mais non en puissance
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:20
D10. Dans le cas disciplinaire grave, quel objectif Paul vise-t-il “au jour du Seigneur Jésus” ?
A) Afin que l’esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus
B) Afin que le corps soit glorifié au jour du Seigneur Jésus
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:5
D11. Quelle précision Paul donne-t-il sur “un peu de levain” ?
A) Un peu de levain fait lever toute la pâte
B) Un peu de levain ne change rien à la pâte
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:6
D12. Quel jugement Paul affirme-t-il que les saints exerceront ?
A) Les saints jugeront le monde
B) Les saints seront jugés par le monde
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:2
D13. Quelle conséquence Paul rattache-t-il à l’union avec une prostituée ?
A) Les deux deviendront une seule chair
B) Les deux deviendront deux esprits séparés
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:16
D14. Quelle formule Paul emploie-t-il pour justifier l’appel à glorifier Dieu dans le corps ?
A) Vous avez été rachetés à un grand prix
B) Vous avez été élevés par votre propre justice
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:20
D15. Quel équilibre Paul donne-t-il dans le mariage au sujet du devoir conjugal ?
A) La femme n’a pas autorité sur son propre corps, mais le mari; pareillement le mari n’a pas autorité sur son propre corps, mais la femme
B) Le mari seul a autorité sur le corps de la femme, et la femme n’en a jamais
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:4
D16. Quelle règle Paul donne-t-il à propos d’une séparation si elle arrive malgré tout ?
A) Qu’elle demeure sans se marier, ou qu’elle se réconcilie avec son mari
B) Qu’elle se remarie immédiatement sans condition
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:11
D17. Quelle motivation Paul donne-t-il pour conseiller de “demeurer” dans sa condition ?
A) Dieu a appelé chacun à la paix
B) Dieu a appelé chacun à la rivalité
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:15
D18. Quelle tension Paul souligne-t-il concernant “la figure de ce monde” ?
A) La figure de ce monde passe
B) La figure de ce monde demeure éternellement
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:31
D19. Quelle idée Paul associe-t-il à la “science” face à l’amour ?
A) La science enfle, mais la charité édifie
B) La science édifie, mais la charité enfle
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:1
D20. Quelle formule Paul utilise-t-il pour décrire la conscience du faible qui se souille ?
A) Leur conscience, étant faible, se souille
B) Leur conscience, étant forte, se purifie d’elle-même
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:7
D21. Quel droit Paul revendique-t-il en s’appuyant sur la Loi : “Tu n’emmuselleras point…” ?
A) Le droit d’être entretenu en prêchant l’Évangile
B) Le droit d’éviter toute souffrance en prêchant l’Évangile
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:14
D22. Quelle raison Paul donne-t-il pour dire qu’il se fait “tout à tous” ?
A) Afin d’en sauver de toute manière quelques-uns
B) Afin d’être honoré de toute manière par tous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:22
D23. Quel but Paul donne-t-il à l’exemple du stade et de la course ?
A) Remporter une couronne incorruptible
B) Remporter une couronne corruptible
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:25
D24. Quel échec Paul souligne-t-il malgré les privilèges d’Israël ?
A) La plupart ne furent point agréables à Dieu, puisqu’ils périrent dans le désert
B) Tous furent agréables à Dieu, puisqu’ils entrèrent en Canaan
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:5
D25. Quelle phrase Paul emploie-t-il pour interdire de “tenter” ?
A) Ne tentons point le Seigneur, comme le tentèrent quelques-uns d’eux
B) Tentons le Seigneur, comme le tentèrent quelques-uns d’eux
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:9
D26. Quel avertissement Paul donne-t-il à celui qui pense être debout ?
A) Qu’il prenne garde de tomber
B) Qu’il n’a aucun risque de tomber
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:12
D27. Quelle distinction Paul établit-il entre la coupe et les démons ?
A) Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur et la coupe des démons
B) Vous pouvez boire la coupe du Seigneur et la coupe des démons
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:21
D28. Selon Paul, quel est le sens pratique de “tout est permis” dans la vie chrétienne ?
A) Tout n’est pas utile
B) Tout est toujours utile
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:23
D29. Quel principe Paul applique-t-il au scandale envers divers groupes ?
A) Ne soyez en scandale ni aux Juifs, ni aux Grecs, ni à l’Église de Dieu
B) Ne soyez en scandale seulement aux païens, mais pas à l’Église de Dieu
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:32
D30. Quelle raison Paul donne-t-il pour la tenue décente et l’ordre des signes dans l’assemblée ?
A) À cause des anges
B) À cause des magistrats
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:10
D31. Quelle accusation Paul porte-t-il sur les réunions où l’on mange la Cène sans discernement ?
A) Ce n’est pas manger le repas du Seigneur
B) C’est toujours manger le repas du Seigneur
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:20
D32. Quelle conséquence Paul associe-t-il au fait de manger et boire indignement ?
A) Être coupable envers le corps et le sang du Seigneur
B) Être irréprochable devant le Seigneur
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:27
D33. Quel résultat Paul mentionne-t-il comme jugement présent parmi eux ?
A) Plusieurs sont faibles et malades, et un assez grand nombre sont morts
B) Tous sont forts et aucun n’est malade
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:30
D34. Quel but Paul attribue-t-il aux manifestations de l’Esprit ?
A) L’utilité commune
B) La gloire personnelle uniquement
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:7
D35. Quelle logique Paul donne-t-il si le corps n’était qu’un seul membre ?
A) Où serait le corps ?
B) Le corps serait plus puissant
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:19
D36. Quel paradoxe Paul exprime-t-il sur les membres “moins honorables” ?
A) Nous les entourons d’un plus grand honneur
B) Nous les exposons avec moins de pudeur
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:23
D37. Quelle hyperbole Paul utilise-t-il si l’on distribue tous ses biens sans amour ?
A) Cela ne me sert de rien
B) Cela me justifie entièrement
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:3
D38. Quelle formule Paul utilise-t-il pour décrire la connaissance présente ?
A) Nous connaissons en partie
B) Nous connaissons parfaitement déjà
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:9
D39. Dans la comparaison de l’enfance et de l’âge adulte, que dit Paul avoir fait en grandissant ?
A) J’ai fait disparaître ce qui était de l’enfant
B) J’ai conservé ce qui était de l’enfant sans changement
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:11
D40. Quelle triade Paul place-t-il comme demeurant, avec une supériorité ?
A) La foi, l’espérance, la charité; mais la plus grande de ces choses, c’est la charité
B) La foi, la crainte, la force; mais la plus grande, c’est la force
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:13
D41. Quel effet Paul attribue-t-il aux langues sans interprétation sur “l’ignorant” ou “l’incrédule” ?
A) Ils diront que vous êtes fous
B) Ils diront que vous êtes sages
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:23
D42. Quelle norme Paul applique-t-il aux interventions prophétiques dans l’assemblée ?
A) Que deux ou trois parlent, et que les autres jugent
B) Que tous parlent en même temps, et que nul ne juge
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:29
D43. Quel principe Paul fixe-t-il sur la soumission des esprits des prophètes ?
A) Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes
B) Les esprits des prophètes dominent les prophètes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:32
D44. Quel critère Paul donne-t-il pour reconnaître une injonction authentique ?
A) Ce que je vous écris est un commandement du Seigneur
B) Ce que je vous écris est une opinion sans autorité
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:37
D45. Quelle conséquence Paul déclare-t-il si la résurrection des morts n’existe pas ?
A) Christ non plus n’est pas ressuscité
B) Christ est ressuscité quand même
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:13
D46. Que dit Paul sur la prédication et la foi si Christ n’est pas ressuscité ?
A) Votre foi est vaine
B) Votre foi est inébranlable
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:14
D47. Quelle conclusion Paul tire-t-il si l’espérance en Christ se limite à cette vie ?
A) Nous sommes les plus malheureux de tous les hommes
B) Nous sommes les plus honorés de tous les hommes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:19
D48. Quelle chaîne d’ordre Paul décrit-t-il dans la résurrection finale ?
A) Chacun en son rang : Christ comme prémices, puis ceux qui appartiennent à Christ, lors de son avènement
B) Tous au même rang : sans prémices ni ordre
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:23
D49. Quelle affirmation Paul fait-il sur la nature de “la chair et le sang” ?
A) La chair et le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu
B) La chair et le sang peuvent hériter le royaume de Dieu
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:50
D50. Quel contraste Paul pose-t-il entre corruption et incorruption lors du changement ?
A) Il faut que ce corps corruptible revête l’incorruptibilité
B) Il faut que ce corps incorruptible revête la corruptibilité
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:53
D51. Quel lien Paul établit-il entre l’aiguillon de la mort et le péché ?
A) L’aiguillon de la mort, c’est le péché
B) L’aiguillon de la mort, c’est la sagesse
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:56
D52. Quelle action de grâce Paul proclame-t-il au sujet de la victoire ?
A) Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ
B) Grâces soient rendues à l’homme, qui nous donne la victoire par nos œuvres
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:57
D53. Quel détail Paul donne-t-il sur sa visite possible à Corinthe ?
A) Il veut peut-être y demeurer, ou même y passer l’hiver
B) Il veut y passer seulement une heure
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:6
D54. Quel signe Paul demande-t-il au sujet de Timothée parmi eux ?
A) Qu’il soit sans crainte
B) Qu’il soit repris publiquement
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:10
D55. Quel état Paul décrit-t-il concernant Apollos au moment d’écrire ?
A) Il n’a pas du tout été disposé à venir maintenant
B) Il est déjà venu et reparti
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:12
D56. Quel ordre Paul associe-t-il à la fermeté, avec une tonalité de force spirituelle ?
A) Fortifiez-vous
B) Affaiblissez-vous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:13
D57. Quelle condition Paul attache-t-il à “celui qui n’aime pas le Seigneur” ?
A) Qu’il soit anathème
B) Qu’il soit honoré
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:22
D58. Quelle expression araméenne Paul place-t-il immédiatement après “anathème” ?
A) Maranatha
B) Hosanna
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:22
D59. Quel enchaînement Paul fait-il entre semence et moisson dans l’argument du corps ressuscité ?
A) Ce que tu sèmes ne reprend point vie, s’il ne meurt
B) Ce que tu sèmes reprend vie sans mourir
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:36
D60. Quelle conclusion Paul tire-t-il sur la “sagesse de ce monde” en la comparant à l’éternité ?
A) La sagesse de ce monde est une folie devant Dieu
B) La sagesse de ce monde est une justice devant Dieu
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:19

D61. Quelle expression Paul utilise-t-il pour parler de l’effet recherché par la prédication selon la sagesse ?
A) Que la croix de Christ ne soit pas rendue vaine
B) Que la croix de Christ soit rendue éclatante par la rhétorique
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:17
D62. Quel renversement Paul affirme-t-il au sujet du “plaisir de Dieu” ?
A) Dieu a voulu sauver les croyants par la folie de la prédication
B) Dieu a voulu sauver les croyants par la gloire des princes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:21
D63. Que dit Paul que Dieu a fait de Christ pour les croyants ?
A) Il a été fait pour nous sagesse, justice, sanctification et rédemption
B) Il a été fait pour nous puissance, richesse, noblesse et gloire
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:30
D64. Quel contraste Paul établit-il sur la manière dont il a annoncé le témoignage ?
A) Ce n’a pas été avec les discours persuasifs de la sagesse
B) Ce n’a pas été avec l’absence totale de parole
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 2:4
D65. Quel but Paul donne-t-il à cette manière de prêcher ?
A) Que votre foi fût fondée, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu
B) Que votre foi fût fondée sur l’honneur des hommes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 2:5
D66. Quelle “preuve” Paul donne-t-il de la limite du jugement humain sur les apôtres ?
A) Celui qui me juge, c’est le Seigneur
B) Celui qui me juge, c’est la foule
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:4
D67. Quel effet Paul attribue-t-il au fait que le Seigneur “éclairera” les choses cachées ?
A) Alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui sera due
B) Alors chacun recevra des hommes la louange qui lui sera due
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:5
D68. Quelle raison Paul donne-t-il pour ne pas “se glorifier” d’un homme contre un autre ?
A) Afin que nul de vous ne conçoive de l’orgueil en faveur de l’un contre l’autre
B) Afin que chacun choisisse son parti avec plus de force
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:6
D69. Quel contraste Paul fait-il entre l’attitude des Corinthiens et la condition des apôtres ?
A) Vous êtes rassasiés, vous êtes riches… nous sommes faibles… vous êtes honorés, et nous sommes méprisés
B) Vous êtes persécutés… et nous sommes honorés
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:8-10
D70. Quel geste Paul ordonne-t-il lors de l’assemblée, en lien avec son “esprit” et la “puissance du Seigneur Jésus” ?
A) Livrer un tel homme à Satan
B) Couronner un tel homme
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:4-5
D71. Quelle précision Paul donne-t-il sur sa lettre précédente concernant la fréquentation des impudiques ?
A) Il ne parlait pas d’une manière absolue des impudiques de ce monde
B) Il parlait d’une manière absolue des impudiques de ce monde
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:10
D72. Quel exemple Paul donne-t-il pour montrer l’inconvenance de procès entre saints ?
A) Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges ?
B) Ne savez-vous pas que les anges jugeront les saints ?
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:3
D73. Quelle expression Paul emploie-t-il pour qualifier le moindre dans l’Église, par contraste ironique ?
A) Ceux que l’Église méprise
B) Ceux que l’Église adore
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:4
D74. Quel choix Paul présente-t-il comme préférable à l’injustice commise entre frères ?
A) Souffrir l’injustice plutôt que d’aller en justice
B) Multiplier les procès plutôt que de céder
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:7
D75. Quelle logique Paul donne-t-il au sujet des aliments et du ventre ?
A) Dieu détruira l’un comme les autres
B) Dieu glorifiera l’un comme les autres
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:13
D76. Quelle instruction Paul donne-t-il à propos de l’appartenance corporelle ?
A) Glorifiez donc Dieu dans votre corps
B) Méprisez donc votre corps
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:20
D77. Quelle nuance Paul donne-t-il sur son souhait “que tous soient comme moi” ?
A) Mais chacun tient de Dieu un don particulier, l’un d’une manière, l’autre d’une autre
B) Car tous ont exactement le même don
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:7
D78. Quel conseil Paul donne-t-il à la veuve pour être “plus heureuse” selon son jugement ?
A) Qu’elle demeure comme elle est
B) Qu’elle se remarie sans délai
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:40
D79. Quelle condition Paul pose-t-il à une éventuelle nouvelle union de la veuve ?
A) Qu’elle se marie dans le Seigneur
B) Qu’elle se marie selon le monde
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 7:39
D80. Quelle conséquence Paul décrit-t-il si un faible périt par l’usage de la connaissance ?
A) Ton frère, pour lequel Christ est mort, périt
B) Ton frère devient immédiatement plus fort
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:11
D81. Quel lien Paul établit-il entre blesser la conscience faible et pécher ?
A) En blessant leur conscience faible, vous péchez contre Christ
B) En blessant leur conscience faible, vous servez Christ
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:12
D82. Quelle expression Paul utilise-t-il pour justifier son renoncement à un droit légitime ?
A) Afin de ne pas créer d’obstacle à l’Évangile de Christ
B) Afin de gagner l’admiration des hommes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:12
D83. Quel argument Paul tire-t-il du service du temple pour les droits matériels ?
A) Ceux qui servent à l’autel participent à l’autel
B) Ceux qui servent à l’autel n’en reçoivent rien
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:13
D84. Quel paradoxe Paul énonce-t-il sur sa liberté et son esclavage volontaire ?
A) Libre à l’égard de tous, je me suis rendu le serviteur de tous
B) Esclave à l’égard de tous, je me suis rendu libre de tous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:19
D85. Quel objectif Paul fixe-t-il à son adaptation aux Juifs ?
A) Gagner les Juifs
B) Condamner les Juifs
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:20
D86. Quel objectif Paul fixe-t-il à son adaptation à ceux qui sont sans loi ?
A) Gagner ceux qui sont sans loi
B) Se séparer de ceux qui sont sans loi
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:21
D87. Quelle mise en garde Paul donne-t-il en parlant de son propre corps ?
A) De peur d’être moi-même rejeté après avoir prêché aux autres
B) De peur d’être moi-même élevé au-dessus des autres
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:27
D88. Quelle forme de participation Paul attribue-t-il à la coupe de bénédiction ?
A) La communion au sang de Christ
B) La communion au jugement des hommes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:16
D89. Quelle forme de participation Paul attribue-t-il au pain rompu ?
A) La communion au corps de Christ
B) La communion aux traditions des anciens
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:16
D90. Quel argument Paul tire-t-il de l’unité du pain ?
A) Nous sommes un seul corps, car nous participons tous à un même pain
B) Nous sommes plusieurs corps, car chacun a son pain
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:17
D91. Quel principe Paul donne-t-il au sujet de la “table du Seigneur” et de la “table des démons” ?
A) Vous ne pouvez participer à la table du Seigneur et à la table des démons
B) Vous pouvez participer aux deux tables
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:21
D92. Quelle question Paul pose-t-il pour dénoncer une provocation spirituelle ?
A) Voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur ?
B) Voulons-nous provoquer la jalousie des hommes ?
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:22
D93. Quel principe Paul pose-t-il sur l’avantage des actions permises ?
A) Tout n’édifie pas
B) Tout édifie toujours
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:23
D94. Quelle instruction Paul donne-t-il sur la recherche du bien ?
A) Que personne ne cherche son propre intérêt, mais que chacun cherche celui d’autrui
B) Que chacun cherche d’abord son propre intérêt
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:24
D95. Quel fondement Paul donne-t-il à la liberté de manger “sans s’enquérir” ?
A) La terre est au Seigneur, et tout ce qu’elle renferme
B) La terre est aux hommes, et tout ce qu’elle renferme
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:26
D96. Quel motif Paul donne-t-il pour refuser de manger quand quelqu’un a signalé l’offrande ?
A) À cause de la conscience
B) À cause du goût
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:28-29
D97. Quel fait Paul rappelle-t-il sur l’origine de la tradition de la Cène ?
A) J’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné
B) J’ai inventé ce que je vous ai enseigné
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:23
D98. Quel moment Paul précise-t-il lorsque le Seigneur institua le repas ?
A) La nuit où il fut livré
B) Le jour où il fut couronné
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:23
D99. Quelle parole Paul rapporte-t-il au sujet du pain ?
A) Ceci est mon corps, qui est pour vous; faites ceci en mémoire de moi
B) Ceci est mon symbole; oubliez ceci
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:24
D100. Quelle parole Paul rapporte-t-il au sujet de la coupe ?
A) Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang
B) Cette coupe est l’ancienne alliance en Moïse
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:25
D101. Quelle consigne Paul donne-t-il avant de manger le pain et de boire la coupe ?
A) Que chacun s’éprouve soi-même
B) Que chacun juge son voisin
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:28
D102. Quelle raison Paul donne-t-il pour laquelle certains ne sont “pas jugés” avec le monde ?
A) Quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur
B) Quand nous sommes jugés, nous sommes abandonnés par le Seigneur
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:32
D103. Quel conseil pratique Paul donne-t-il à ceux qui ont faim lors des assemblées ?
A) Que celui qui a faim mange chez lui
B) Que celui qui a faim exige d’être servi le premier
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:34
D104. Quelle affirmation Paul donne-t-il sur la distribution des membres dans le corps ?
A) Dieu a placé chacun des membres dans le corps comme il l’a voulu
B) Les hommes ont placé chacun des membres dans le corps comme ils l’ont voulu
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:18
D105. Quel exemple Paul donne-t-il sur l’impossibilité d’un membre d’exclure l’autre ?
A) L’œil ne peut pas dire à la main: Je n’ai pas besoin de toi
B) L’œil peut dire à la main: Je n’ai pas besoin de toi
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:21
D106. Quel but Paul attribue-t-il à l’arrangement de Dieu pour les membres ?
A) Afin qu’il n’y eût pas de division dans le corps
B) Afin qu’il y eût plusieurs divisions dans le corps
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:25
D107. Quelle solidarité Paul décrit-t-il entre les membres ?
A) Si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui
B) Si un membre souffre, aucun membre ne souffre avec lui
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:26
D108. Quelle liste Paul place-t-il dans l’Église, en parlant d’ordres de services ?
A) Apôtres, prophètes, docteurs
B) Rois, soldats, marchands
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:28
D109. Quelle attitude Paul attribue-t-il à la charité face à l’irritation ?
A) Elle ne s’irrite point
B) Elle s’irrite toujours
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:5
D110. Quelle attitude Paul attribue-t-il à la charité face aux soupçons ?
A) Elle ne soupçonne point le mal
B) Elle soupçonne toujours le mal
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:5
D111. Quelle amplitude Paul attribue-t-il à la charité ?
A) Elle excuse tout, elle croit tout, elle espère tout, elle supporte tout
B) Elle excuse peu, elle doute toujours, elle désespère souvent, elle abandonne vite
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:7
D112. Quel contraste Paul donne-t-il entre “face à face” et l’état présent ?
A) À présent nous voyons au moyen d’un miroir, d’une manière obscure
B) À présent nous voyons face à face
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:12
D113. Quelle exhortation Paul donne-t-il sur le zèle et la charité après son enseignement ?
A) Recherchez la charité, aspirez aux dons spirituels
B) Recherchez les dons, oubliez la charité
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:1
D114. Quel effet Paul attribue-t-il à la langue “en esprit” ?
A) Il dit des mystères
B) Il dit des mensonges
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:2
D115. Quelle comparaison Paul utilise-t-il pour montrer l’importance de sons distincts ?
A) Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat ?
B) Si la trompette rend un son confus, tous se prépareront au combat
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:8
D116. Quel principe Paul donne-t-il sur le parler en langues dans l’assemblée ?
A) Que cela se fasse deux ou trois au plus, chacun à son tour, et que quelqu’un interprète
B) Que tous parlent en même temps, sans interprétation
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:27
D117. Quelle règle Paul donne-t-il si aucun interprète n’est présent ?
A) Qu’il se taise dans l’Église, et qu’il parle à lui-même et à Dieu
B) Qu’il élève la voix davantage
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:28
D118. Quelle consigne Paul donne-t-il à propos d’un prophète si une révélation survient à un autre ?
A) Que le premier se taise
B) Que le premier continue sans interruption
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:30
D119. Quel effet Paul attribue-t-il à la prophétie sur un incrédule touché ?
A) Les secrets de son cœur sont manifestés, et il adore Dieu
B) Les secrets de son cœur sont cachés, et il se moque
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:24-25
D120. Quelle mise en garde Paul donne-t-il au sujet des mauvaises fréquentations ?
A) Les mauvaises compagnies corrompent les bonnes mœurs
B) Les mauvaises compagnies améliorent les bonnes mœurs
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:33

D121. Quelle phrase Paul emploie-t-il pour désigner l’argument principal de certains contre la résurrection ?
A) Comment les morts ressuscitent-ils, et avec quel corps reviennent-ils ?
B) Quand les morts ressuscitent-ils, et dans quel pays reviennent-ils ?
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:35
D122. Quelle logique Paul donne-t-il au sujet de la semence et de la vie ?
A) Ce que tu sèmes ne reprend point vie, s’il ne meurt
B) Ce que tu sèmes reprend point vie, s’il ne meurt pas
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:36
D123. Quel principe Paul énonce-t-il sur le corps semé et le corps donné ?
A) Dieu lui donne un corps comme il lui plaît, et à chaque semence il donne un corps qui lui est propre
B) Dieu donne à chaque semence un corps identique, sans distinction
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:38
D124. Quel contraste Paul établit-il entre les différentes “chairs” ?
A) Toute chair n’est pas la même chair
B) Toute chair est la même chair
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:39
D125. Quel contraste Paul établit-il entre corps célestes et corps terrestres ?
A) Autre est l’éclat des corps célestes, autre celui des corps terrestres
B) L’éclat des corps célestes est le même que celui des corps terrestres
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:40
D126. Quel exemple Paul ajoute-t-il pour montrer la diversité d’éclat dans les astres ?
A) Une étoile diffère en éclat d’une autre étoile
B) Toutes les étoiles ont exactement le même éclat
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:41
D127. Quel enchaînement Paul donne-t-il sur l’état du corps semé et ressuscité ?
A) Semé corruptible, il ressuscite incorruptible
B) Semé incorruptible, il ressuscite corruptible
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:42
D128. Quel contraste Paul donne-t-il sur l’honneur du corps semé et ressuscité ?
A) Semé méprisable, il ressuscite glorieux
B) Semé glorieux, il ressuscite méprisable
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:43
D129. Quel contraste Paul donne-t-il sur la force du corps semé et ressuscité ?
A) Semé infirme, il ressuscite plein de force
B) Semé plein de force, il ressuscite infirme
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:43
D130. Quelle opposition Paul énonce-t-il entre deux types de corps ?
A) Il y a un corps animal, et il y a un corps spirituel
B) Il y a un corps spirituel, et il n’y a pas de corps animal
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:44
D131. Quelle citation Paul rapporte-t-il au sujet du premier homme Adam ?
A) Le premier homme, Adam, devint une âme vivante
B) Le premier homme, Adam, devint un esprit vivifiant
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:45
D132. Quel titre Paul donne-t-il à “le dernier Adam” ?
A) Un esprit vivifiant
B) Une âme vivante
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:45
D133. Quelle règle Paul énonce-t-elle sur l’ordre entre l’animal et le spirituel ?
A) Ce qui est spirituel n’est pas le premier, mais ce qui est animal; ce qui est spirituel vient ensuite
B) Ce qui est spirituel est le premier, et ce qui est animal vient ensuite
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:46
D134. Quelle origine Paul attribue-t-il au “premier homme” ?
A) Il est de la terre, terrestre
B) Il est du ciel, céleste
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:47
D135. Quelle origine Paul attribue-t-il au “second homme” ?
A) Il est du ciel
B) Il est de la mer
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:47
D136. Quelle conséquence Paul rattache-t-il au fait d’être “terrestres” ?
A) Tels sont aussi les terrestres
B) Tels sont aussi les célestes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:48
D137. Quelle promesse Paul rattache-t-il au fait d’être “célestes” ?
A) Tels sont aussi les célestes
B) Tels sont aussi les terrestres
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:48
D138. Quelle promesse Paul donne-t-il après “porté l’image du terrestre” ?
A) Nous porterons aussi l’image du céleste
B) Nous perdrons aussi l’image du terrestre
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:49
D139. Quel critère Paul donne-t-il pour les personnes qu’on enverra porter les libéralités ?
A) Ceux que vous aurez approuvés par des lettres
B) Ceux qui auront le plus parlé en public
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:3
D140. Quelle éventualité Paul envisage-t-il à propos de son propre déplacement avec les envoyés ?
A) S’il y a lieu que j’y aille aussi, ils feront le voyage avec moi
B) Même s’il y a lieu, je n’irai jamais avec eux
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:4
D141. Par où Paul explique-t-il l’ordre de son trajet avant d’aller vers Corinthe ?
A) Je passerai par la Macédoine, car je traverse la Macédoine
B) Je passerai par la Galatie, car je traverse la Galatie
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:5
D142. Quelle intention Paul exprime-t-il pour ne pas faire une visite “en passant” ?
A) Je ne veux pas vous voir maintenant en passant, mais j’espère demeurer quelque temps auprès de vous
B) Je veux vous voir seulement en passant, sans m’arrêter
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:7
D143. Sous quelle condition Paul dit-il espérer demeurer auprès d’eux ?
A) Si le Seigneur le permet
B) Si les hommes le permettent
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:7
D144. Quelle précision Paul donne-t-il sur le fait de rester à Éphèse ?
A) Jusqu’à la Pentecôte
B) Jusqu’à la Pâque
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:8
D145. Quel statut Paul attribue-t-il à la maison de Stéphanas dans l’Achaïe ?
A) Les prémices de l’Achaïe
B) Les derniers de l’Achaïe
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:15
D146. À quoi Paul dit-il que la maison de Stéphanas “s’est dévouée” ?
A) Au service des saints
B) Au service des tribunaux
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:15
D147. Quel ordre Paul donne-t-il envers de tels serviteurs et envers “quiconque aide” ?
A) Soyez soumis à de tels hommes, et à quiconque aide et travaille
B) Contestez de tels hommes, et rejetez quiconque aide et travaille
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:16
D148. Quels noms Paul mentionne-t-il comme ayant “suppléé” à l’absence des Corinthiens ?
A) Stéphanas, Fortunat et Achaïque
B) Timothée, Tite et Luc
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:17
D149. Quel effet Paul attribue-t-il à leur venue sur son esprit et celui des Corinthiens ?
A) Ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre
B) Ils ont troublé mon esprit et le vôtre
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:18
D150. Quelle recommandation Paul donne-t-il au sujet de tels hommes après cette mention ?
A) Sachez donc apprécier de tels hommes
B) Sachez donc éviter de tels hommes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:18
