QUIZ SUR JÉRÉMIE (52 chapitres)

Niveau Normal (18–25 ans) — Lot 1 : N1 à N60 (3 propositions)

N1. Avant même la naissance de Jérémie, que dit l’Éternel avoir fait à son sujet ?
A) L’avoir choisi et consacré prophète des nations
B) L’avoir établi roi sur Juda
C) L’avoir destiné à être sacrificateur à Silo
Bonne réponse : A — Jérémie 1:5

N2. Quelle objection Jérémie présente-t-il quand Dieu l’appelle à parler ?
A) « Je suis trop pauvre »
B) « Je ne sais point parler, car je suis un enfant »
C) « Je ne connais pas la loi »
Bonne réponse : B — Jérémie 1:6

N3. Quel signe l’Éternel fait-il en touchant la bouche de Jérémie ?
A) Il lui donne un rouleau à manger
B) Il met ses paroles dans sa bouche
C) Il lui impose un silence de sept jours
Bonne réponse : B — Jérémie 1:9

N4. Dans la première vision de Jérémie, quel objet voit-il ?
A) Un rameau d’amandier
B) Une verge de fer
C) Une lampe d’or
Bonne réponse : A — Jérémie 1:11

N5. Dans la seconde vision, que voit Jérémie « du côté du septentrion » ?
A) Une mer agitée
B) Une chaudière bouillante inclinée
C) Une montagne qui tremble
Bonne réponse : B — Jérémie 1:13

N6. Quelle expression décrit Israël quand il suivait l’Éternel au désert ?
A) « Le premier-né de l’Éternel »
B) « L’affection de ta jeunesse, l’amour de tes fiançailles »
C) « Un peuple sans reproche »
Bonne réponse : B — Jérémie 2:2

N7. Quelle double image l’Éternel emploie-t-il pour dénoncer le péché de son peuple ?
A) Ils ont brisé l’autel et renversé la loi
B) Ils ont abandonné la source d’eau vive et se sont creusé des citernes crevassées
C) Ils ont quitté la montagne et oublié la prière
Bonne réponse : B — Jérémie 2:13

N8. Quel acte est présenté comme la marque du retour sincère à l’Éternel ?
A) Construire un temple plus grand
B) Ôter les abominations et ne plus errer
C) Aller en exil volontairement
Bonne réponse : B — Jérémie 4:1

N9. Quel animal sert d’image à l’infidélité du peuple, refusant la bride ?
A) Un lion rugissant
B) Une génisse accoutumée à fouler le grain
C) Un cheval rétif
Bonne réponse : C — Jérémie 5:8 (image du cheval) / Jérémie 2:20 (refus du joug)

N10. Quelle vérité l’Éternel affirme-t-il sur son jugement, tout en laissant une limite ?
A) Il pardonne toujours sans condition
B) Il ne fera pas une entière destruction
C) Il ne punira jamais Juda
Bonne réponse : B — Jérémie 5:18

N11. Quel mot résume l’appel lancé : « Courez donc… cherchez… » ?
A) Une seule personne pratiquant la justice suffirait pour pardonner à la ville
B) Il faut rebâtir les murailles avant tout
C) Il faut multiplier les sacrifices
Bonne réponse : A — Jérémie 5:1

N12. Quel lieu est nommé dans le discours sur la « porte de la maison de l’Éternel » ?
A) La vallée d’Ajalon
B) La porte du temple où l’on proclame la parole
C) La porte du palais royal
Bonne réponse : B — Jérémie 7:2

N13. Quel slogan trompeur le peuple répétait-il au sujet du sanctuaire ?
A) « L’Éternel ne voit pas »
B) « Temple de l’Éternel ! Temple de l’Éternel ! Temple de l’Éternel ! »
C) « Paix sur Jérusalem à jamais »
Bonne réponse : B — Jérémie 7:4

N14. Selon Jérémie, qu’est-ce que l’Éternel demande plus que des holocaustes ?
A) Une armée forte
B) L’obéissance à sa voix
C) Des chants plus longs
Bonne réponse : B — Jérémie 7:23

N15. Quel lieu devient symbole d’horreur à cause des sacrifices d’enfants ?
A) Le champ de Boaz
B) Topheth, dans la vallée de Ben-Hinnom
C) La plaine de Dothan
Bonne réponse : B — Jérémie 7:31-32

N16. Quel geste l’Éternel interdit-il à Jérémie envers le peuple ?
A) De prier pour eux
B) D’enseigner la loi
C) De pleurer en secret
Bonne réponse : A — Jérémie 7:16

N17. Quel objet Jérémie doit-il acheter pour un signe, puis ne plus remettre à l’eau ?
A) Une ceinture de lin
B) Une coupe d’argent
C) Un manteau de poil
Bonne réponse : A — Jérémie 13:1

N18. Où Jérémie cache-t-il la ceinture, selon l’ordre de l’Éternel ?
A) Sous un olivier à Anatoth
B) Près de l’Euphrate, dans une fente de rocher
C) Dans les caves du temple
Bonne réponse : B — Jérémie 13:4

N19. Quand la ceinture est reprise, dans quel état est-elle ?
A) Elle brille comme neuve
B) Elle est gâtée, bonne à rien
C) Elle est devenue plus large
Bonne réponse : B — Jérémie 13:7

N20. Quel commandement surprenant est donné à Jérémie concernant sa vie familiale ?
A) Épouser une étrangère
B) Ne pas prendre de femme et ne pas avoir d’enfants
C) Ne jamais quitter Jérusalem
Bonne réponse : B — Jérémie 16:2

N21. Quel thème revient : « Le cœur est… »
A) Plus fort que la mort
B) Tortueux par-dessus tout, et méchant
C) Facile à corriger
Bonne réponse : B — Jérémie 17:9

N22. Quel homme est déclaré « béni » ?
A) Celui qui se confie dans l’homme
B) Celui qui se confie en l’Éternel
C) Celui qui s’enrichit vite
Bonne réponse : B — Jérémie 17:7

N23. Quel mot est utilisé pour l’Éternel : « …son trône glorieux » ?
A) Une tour de bronze
B) Un trône élevé dès le commencement
C) Une pierre cachée
Bonne réponse : B — Jérémie 17:12

N24. Quel signe Jérémie reçoit-il chez le potier ?
A) Le potier jette l’argile au feu
B) Le vase manqué est refait en un autre, comme il plaît au potier
C) Le potier refuse de toucher l’argile
Bonne réponse : B — Jérémie 18:4

N25. Quel message résume la leçon du potier ?
A) Dieu ne change jamais ses décisions
B) Dieu peut faire d’une nation ce qu’il veut, selon sa conduite
C) L’homme n’a aucune responsabilité
Bonne réponse : B — Jérémie 18:6-10

N26. Quel prêtre frappe Jérémie et le met aux ceps ?
A) Hilkija
B) Paschhur, fils d’Immer
C) Jojada
Bonne réponse : B — Jérémie 20:1-2

N27. Quel nouveau nom Jérémie annonce-t-il pour Paschhur ?
A) « Joie de Sion »
B) « Magor-Missabib »
C) « Prince de paix »
Bonne réponse : B — Jérémie 20:3

N28. Qui cherche à faire mourir Jérémie après ses prophéties ?
A) Les marchands de Tyr
B) Les sacrificateurs et les prophètes
C) Les serviteurs d’Égypte
Bonne réponse : B — Jérémie 26:7-8

N29. Quel roi brûle le rouleau de Jérémie, morceau par morceau ?
A) Josias
B) Jojakim
C) Sédécias
Bonne réponse : B — Jérémie 36:23

N30. Quel instrument Baruc utilise-t-il pour écrire les paroles dictées ?
A) Une plume et de l’encre, sur un livre
B) Des tablettes de pierre
C) Un calame gravé sur métal
Bonne réponse : A — Jérémie 36:18

N31. Quel symbole Jérémie porte-t-il pour annoncer la soumission à Babylone ?
A) Une couronne de fer
B) Un joug sur le cou
C) Une corde au poignet
Bonne réponse : B — Jérémie 27:2

N32. Quel faux prophète brise le joug de bois devant le peuple ?
A) Urie
B) Hanania, fils d’Azzur
C) Guedalia
Bonne réponse : B — Jérémie 28:10-11

N33. Après le joug de bois brisé, que dit l’Éternel qu’il mettra à la place ?
A) Un joug d’argent
B) Un joug de fer
C) Un joug de lin
Bonne réponse : B — Jérémie 28:13-14

N34. Quelle durée d’exil est annoncée pour Babylone ?
A) 7 ans
B) 70 ans
C) 40 ans
Bonne réponse : B — Jérémie 29:10

N35. Quelle parole d’espérance est souvent citée : « Je connais les projets… » ?
A) Des projets de malheur seulement
B) Des projets de paix et non de malheur
C) Des projets de richesse immédiate
Bonne réponse : B — Jérémie 29:11

N36. Quel acte Jérémie accomplit pendant le siège, signe d’avenir ?
A) Il construit une tour
B) Il achète un champ à Anathoth
C) Il quitte la ville en secret
Bonne réponse : B — Jérémie 32:8-9

N37. Quel objet est conservé « dans un vase de terre » ?
A) Le sceptre royal
B) Les titres d’achat
C) Le pain d’offrande
Bonne réponse : B — Jérémie 32:14

N38. Quel titre est donné au Messie : « l’Éternel… » ?
A) « notre sagesse »
B) « notre justice »
C) « notre victoire »
Bonne réponse : B — Jérémie 23:6

N39. Que promet l’Éternel concernant le cœur dans la nouvelle alliance ?
A) Une loi écrite seulement sur la pierre
B) Une loi mise au dedans d’eux, écrite dans leur cœur
C) Une loi confiée aux rois étrangers
Bonne réponse : B — Jérémie 31:33

N40. Quel signe divin garantit la permanence d’Israël selon Jérémie ?
A) Si les montagnes disparaissent
B) Tant que les lois du soleil, de la lune et des étoiles subsistent
C) Tant que les nations sont calmes
Bonne réponse : B — Jérémie 31:35-36

N41. Quel objet Jérémie doit-il cacher après l’achat du champ ?
A) Une épée
B) Les actes scellés et ouverts
C) Un manteau
Bonne réponse : B — Jérémie 32:11-14

N42. Quel événement arrive au prophète qui annonce « deux ans » pour le retour des ustensiles du temple ?
A) Il devient roi
B) Il meurt la même année
C) Il part en Égypte
Bonne réponse : B — Jérémie 28:16-17

N43. Quel personnage éthiopien intervient pour sauver Jérémie de la fosse ?
A) Ébed-Mélec
B) Nébuzaradan
C) Amasias
Bonne réponse : A — Jérémie 38:7-9

N44. De quoi se sert-on pour remonter Jérémie de la citerne ?
A) Des cordes avec des haillons et des vieux vêtements
B) Des chaînes neuves
C) Une échelle de cèdre
Bonne réponse : A — Jérémie 38:11-13

N45. Quel chef de la garde de Babylone libère Jérémie et lui parle ?
A) Nébucadnetsar
B) Nébuzaradan
C) Belschatsar
Bonne réponse : B — Jérémie 40:1-2

N46. Qui est établi gouverneur sur le reste du peuple, à Mitspa ?
A) Guedalia, fils d’Achikam
B) Baruc, fils de Néria
C) Éliakim, fils de Hilkija
Bonne réponse : A — Jérémie 40:5

N47. Quel homme assassine Guedalia ?
A) Ismaël, fils de Nethania
B) Jochanan, fils de Karéach
C) Ébed-Mélec
Bonne réponse : A — Jérémie 41:2

N48. Quel avertissement Jérémie donne-t-il au peuple qui veut fuir en Égypte ?
A) L’Égypte sera un refuge sûr
B) L’épée, la famine et la peste les atteindront là-bas
C) Ils ne verront plus jamais de mal
Bonne réponse : B — Jérémie 42:16-17

N49. Quelle action symbolique Jérémie fait-il avec des pierres à Tachpanès ?
A) Il les jette dans le Nil
B) Il les cache dans l’argile à l’entrée de la maison de Pharaon
C) Il en construit un autel
Bonne réponse : B — Jérémie 43:8-10

N50. Quel jugement est annoncé contre Babylone : « … »
A) Elle sera bénie pour toujours
B) Elle deviendra une désolation parmi les nations
C) Elle régnera sur Sion éternellement
Bonne réponse : B — Jérémie 25:12-14

N51. Que dit l’Éternel sur la confiance dans l’homme ?
A) Elle rend invincible
B) Elle fait de l’homme un « maudit »
C) Elle attire la sagesse
Bonne réponse : B — Jérémie 17:5

N52. Quel exemple naturel décrit l’homme qui se confie en l’Éternel ?
A) Un cèdre du Liban sur la roche
B) Un arbre planté près des eaux, qui étend ses racines vers le courant
C) Un lys dans la vallée
Bonne réponse : B — Jérémie 17:8

N53. Quel objet Jérémie doit-il faire porter aux rois et aux nations par des messagers ?
A) Des lampes d’or
B) Des liens et des jougs
C) Des rouleaux scellés
Bonne réponse : B — Jérémie 27:2-3

N54. Quel peuple est accusé d’avoir « abandonné l’Éternel, la source d’eau vive » ?
A) Juda et Jérusalem
B) Tyr et Sidon
C) Ninive
Bonne réponse : A — Jérémie 2:13

N55. Quel mot décrit la Parole de Dieu dans le cœur de Jérémie quand il veut se taire ?
A) Une brise légère
B) Un feu dévorant renfermé dans ses os
C) Une musique douce
Bonne réponse : B — Jérémie 20:9

N56. Quelle promesse est donnée à Baruc au milieu du malheur ?
A) Il deviendra roi
B) Sa vie lui sera pour butin, partout où il ira
C) Il ne souffrira jamais
Bonne réponse : B — Jérémie 45:5

N57. Quel peuple reçoit une parole : « Maudite soit la confiance dans l’homme » est placée dans quel contexte ?
A) Un enseignement sur le sabbat et le cœur
B) Un récit de bataille contre Moab
C) Une parabole sur les étoiles
Bonne réponse : A — Jérémie 17:5-10

N58. Quel geste l’Éternel demande-t-il à Jérémie concernant une coupe ?
A) La remplir d’eau et l’offrir
B) Prendre la coupe de vin de la colère et la faire boire aux nations
C) La cacher sous l’autel
Bonne réponse : B — Jérémie 25:15

N59. Selon Jérémie, que deviennent les prophètes qui prophétisent le mensonge ?
A) Ils sont honorés par tous
B) Ils conduisent le peuple à la vanité
C) Ils deviennent sages par l’épreuve
Bonne réponse : B — Jérémie 23:16

N60. Quelle image décrit les pasteurs infidèles ?
A) Ils rassemblent et nourrissent le troupeau
B) Ils dispersent et font périr les brebis
C) Ils construisent des bergeries solides
Bonne réponse : B — Jérémie 23:1-2

N61. Quel reproche l’Éternel fait-il au peuple au sujet de la loi et des sacrificateurs ?
A) Ils ont ignoré la loi et les sacrificateurs ne l’ont pas connue
B) Ils ont trop étudié la loi et les sacrificateurs en sont jaloux
C) Ils ont caché la loi pour l’offrir aux nations
Bonne réponse : A — Jérémie 2:8

N62. Quelle image décrit l’acharnement du peuple à chercher des alliances étrangères ?
A) Une colombe qui ne revient jamais
B) Une chamelle légère qui court çà et là
C) Un agneau silencieux
Bonne réponse : B — Jérémie 2:23

N63. Que répond l’Éternel à ceux qui disent : « Nous ne viendrons plus à toi » ?
A) Il promet de ne plus parler
B) Il rappelle qu’ils ont brisé le joug et rompu les liens
C) Il annonce une paix immédiate
Bonne réponse : B — Jérémie 2:20

N64. Comment l’Éternel décrit-il Juda après ses infidélités répétées ?
A) Comme une vigne sauvage
B) Comme une prostituée habituée au mal
C) Comme un peuple sans berger
Bonne réponse : A — Jérémie 2:21

N65. Quel jugement est annoncé contre les cités : « …la voix du fiancé et la voix de la fiancée… » ?
A) Elles s’élèveront plus fort
B) Elles cesseront
C) Elles changeront de ville
Bonne réponse : B — Jérémie 7:34

N66. Quel avertissement est donné au sujet de la sagesse, de la force et de la richesse ?
A) Il faut s’en glorifier pour être béni
B) Qu’elles sont inutiles, sans exception
C) Que celui qui se glorifie se glorifie d’avoir de l’intelligence et de connaître l’Éternel
Bonne réponse : C — Jérémie 9:23-24

N67. Quelle comparaison est faite entre l’homme confiant en l’homme et la nature ?
A) Il est comme un arbre toujours vert
B) Il est comme un misérable dans le désert
C) Il est comme un fleuve puissant
Bonne réponse : B — Jérémie 17:6

N68. Quelle invitation est lancée : « Placez-vous sur les chemins, regardez… » ?
A) Cherchez les anciens sentiers, où est le bon chemin, et marchez-y
B) Cherchez des voies nouvelles, plus larges, et marchez-y
C) Cherchez les rois d’Égypte, et suivez-les
Bonne réponse : A — Jérémie 6:16

N69. Quel refus le peuple exprime-t-il face à l’appel aux « anciens sentiers » ?
A) « Nous irons »
B) « Nous n’y marcherons pas »
C) « Nous reviendrons demain »
Bonne réponse : B — Jérémie 6:16

N70. Quel est le signe de la vraie connaissance de Dieu dans Jérémie ?
A) Connaître les langues des nations
B) Pratiquer la bonté, le droit et la justice sur la terre
C) Construire un palais de cèdre
Bonne réponse : B — Jérémie 9:24

N71. Comment Jérémie décrit-il le peuple qui a une parole religieuse mais un cœur éloigné ?
A) Ils ont la paix parfaite
B) Ils ont une parole mensongère et un cœur incirconcis
C) Ils ont une foi sans faille
Bonne réponse : B — Jérémie 9:25-26

N72. Que déclare l’Éternel sur les idoles fabriquées par l’homme ?
A) Elles parlent avec puissance
B) Elles sont mensonge et œuvre de tromperie
C) Elles donnent la pluie
Bonne réponse : B — Jérémie 10:14-15

N73. Dans Jérémie 10, à quoi sont comparées les idoles qui ne peuvent ni parler ni marcher ?
A) À un épouvantail dans un champ de concombres
B) À un rocher immuable
C) À une tour forte
Bonne réponse : A — Jérémie 10:5

N74. Quel titre est donné à l’Éternel dans le même passage sur les idoles ?
A) « Roi des nations »
B) « Dieu des mers »
C) « Prince des montagnes »
Bonne réponse : A — Jérémie 10:7

N75. Quel événement tragique arrive à un prophète nommé Urie qui prophétisait comme Jérémie ?
A) Il est honoré par le roi
B) Il est mis à mort par le roi Jojakim
C) Il devient gouverneur à Mitspa
Bonne réponse : B — Jérémie 26:20-23

N76. Quel homme est cité comme ayant défendu Jérémie en rappelant Michée ?
A) Achikam, fils de Schaphan
B) Ismaël, fils de Nethania
C) Hanameel, fils de Schallum
Bonne réponse : A — Jérémie 26:24

N77. Dans la parole sur le sabbat, quelle action est explicitement interdite le jour du sabbat ?
A) Sortir de la ville
B) Porter un fardeau et en introduire par les portes de Jérusalem
C) Aller au temple
Bonne réponse : B — Jérémie 17:21-22

N78. Quel malheur Jérémie annonce-t-il si le peuple profane le sabbat ?
A) Les portes seront dorées
B) Un feu dévorera les portes de Jérusalem et ne s’éteindra point
C) La ville deviendra plus riche
Bonne réponse : B — Jérémie 17:27

N79. Quelle comparaison est donnée pour dénoncer la confiance trompeuse : « une plaie… » ?
A) Une plaie incurable et une blessure douloureuse
B) Une plaie légère et vite guérie
C) Une plaie honorable
Bonne réponse : A — Jérémie 15:18

N80. Quel reproche l’Éternel adresse-t-il à ceux qui disent « Paix ! paix ! » ?
A) Ils ont parlé selon la vérité
B) Ils ont guéri à la légère la plaie de la fille de mon peuple
C) Ils ont enseigné la justice
Bonne réponse : B — Jérémie 6:14

N81. Quelle promesse est donnée à ceux qui reviennent de tout leur cœur ?
A) Ils ne prieront plus jamais
B) Ils me chercheront et me trouveront
C) Ils seront immédiatement rois
Bonne réponse : B — Jérémie 29:13

N82. Dans la lettre aux exilés, quel objectif est demandé pour la ville où ils sont emmenés ?
A) Chercher sa paix et prier l’Éternel en sa faveur
B) Se venger de la ville
C) La quitter le plus vite possible
Bonne réponse : A — Jérémie 29:7

N83. Quelle déclaration résume la puissance de Dieu dans la prière de Jérémie après l’achat du champ ?
A) « Rien n’est étonnant de ta part »
B) « Tout est impossible à Dieu »
C) « Dieu ne voit pas la terre »
Bonne réponse : A — Jérémie 32:17

N84. Quel signe d’espérance Dieu confirme-t-il malgré le jugement imminent ?
A) Plus jamais personne n’achètera de champs
B) On achètera encore des maisons, des champs et des vignes dans ce pays
C) Les murailles resteront toujours détruites
Bonne réponse : B — Jérémie 32:15

N85. Quel acte l’Éternel reproche-t-il aux rois : bâtir une maison… avec quoi ?
A) Avec justice et équité
B) Avec injustice et sans payer le salaire
C) Avec la bénédiction des prophètes
Bonne réponse : B — Jérémie 22:13

N86. Quelle consigne est donnée au roi de Juda au sujet des étrangers, orphelins et veuves ?
A) Les opprimer
B) Les défendre, ne pas les maltraiter
C) Les ignorer
Bonne réponse : B — Jérémie 22:3

N87. Comment est décrit le roi qui ne rend pas la justice ?
A) Il est appelé « pasteur fidèle »
B) Il détruit et disperse le troupeau
C) Il est récompensé
Bonne réponse : B — Jérémie 23:1-2

N88. Quelle image décrit les prophètes infidèles : ils font quoi au peuple ?
A) Ils le conduisent à la repentance
B) Ils le font errer
C) Ils le remplissent de courage
Bonne réponse : B — Jérémie 23:13

N89. Que dit l’Éternel sur ceux qui volent ses paroles ?
A) Ils sont bénis
B) « Je m’en prends aux prophètes qui volent mes paroles »
C) Ils seront rois
Bonne réponse : B — Jérémie 23:30

N90. Que devient la parole de l’Éternel comparée à un instrument qui brise ?
A) Elle est comme un marteau qui brise le roc
B) Elle est comme une plume qui caresse
C) Elle est comme une brume légère
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

N91. À quoi la parole de l’Éternel est-elle aussi comparée dans le même verset ?
A) À la neige qui tombe
B) À un feu
C) À une huile douce
Bonne réponse : B — Jérémie 23:29

N92. Quelle image est donnée pour un homme qui entend les paroles de Dieu mais n’obéit pas ?
A) Une maison sur le roc
B) Un bois sec
C) Un homme qui se glorifie de mensonge
Bonne réponse : B — Jérémie 23:28-29 (contraste paille/blé + feu/marteau)

N93. Quel message l’Éternel adresse-t-il au sujet de la circoncision ?
A) Une circoncision du cœur est nécessaire
B) La circoncision n’a jamais existé
C) Seules les nations doivent être circoncises
Bonne réponse : A — Jérémie 4:4

N94. Dans la vision des figues, à quoi Dieu compare-t-il les exilés qu’il veut ramener en grâce ?
A) Aux figues très mauvaises
B) Aux bonnes figues
C) À des raisins secs
Bonne réponse : B — Jérémie 24:5

N95. Quel jugement est annoncé à propos du « roi » et de la « reine » : où devront-ils s’asseoir ?
A) Sur un trône d’or
B) Par terre
C) Sur la montagne
Bonne réponse : B — Jérémie 13:18

N96. Quelle promesse accompagne le retour d’Israël : « Je te rebâtirai… » ?
A) « …et tu seras rebâtie »
B) « …et tu seras oubliée »
C) « …et tu seras dispersée »
Bonne réponse : A — Jérémie 31:4

N97. Quel nom est donné à Rachel dans l’image de la lamentation ?
A) Rachel pleure ses enfants
B) Rachel danse devant l’arche
C) Rachel règne sur Juda
Bonne réponse : A — Jérémie 31:15

N98. Quel appel Dieu adresse-t-il à Éphraïm dans un langage de compassion ?
A) « Éphraïm est-il donc pour moi un fils chéri ? »
B) « Éphraïm est ma honte »
C) « Éphraïm est sans valeur »
Bonne réponse : A — Jérémie 31:20

N99. Quel signe de joie est promis : qui sortira « au milieu des jeux » ?
A) Le roi et ses gardes
B) La jeune fille, la troupe des jeunes gens et des vieillards
C) Les marchands et les soldats
Bonne réponse : B — Jérémie 31:13

N100. Que promet l’Éternel à propos des « pleurs » ?
A) Ils seront ignorés
B) Il changera leur deuil en allégresse et les consolera
C) Ils dureront toujours
Bonne réponse : B — Jérémie 31:13

N101. Quel élément est promis aux sacrificateurs dans la restauration ?
A) Ils seront rassasiés de graisse
B) Ils manqueront toujours de pain
C) Ils seront chassés du pays
Bonne réponse : A — Jérémie 31:14

N102. Quel symbole est donné pour décrire l’alliance rompue : « …quoi… » ?
A) Une corde cassée
B) Un joug brisé
C) Un mariage trahi
Bonne réponse : C — Jérémie 31:32

N103. Comment l’Éternel décrit-il sa relation passée : « …quoique je fusse… » ?
A) Leur maître
B) Leur époux
C) Leur juge seulement
Bonne réponse : B — Jérémie 31:32

N104. Quel signe de protection est donné à Jérémie : il devient comme quoi face aux rois et au peuple ?
A) Un roseau fragile
B) Une ville forte, une colonne de fer et un mur d’airain
C) Une colombe sans défense
Bonne réponse : B — Jérémie 1:18

N105. Quel avertissement est donné aux habitants de Jérusalem au sujet du malheur annoncé ?
A) Il vient du septentrion
B) Il vient des îles lointaines
C) Il vient du désert du midi
Bonne réponse : A — Jérémie 6:1

N106. Quelle réaction l’Éternel reproche-t-il : « Ils n’ont pas eu honte… » de quoi ?
A) De commettre des abominations
B) De prier trop peu
C) De bâtir des maisons
Bonne réponse : A — Jérémie 6:15

N107. Quel détail est donné sur le cœur du peuple : « Incirconcis… » quoi ?
A) Les oreilles
B) Les mains
C) Les pieds
Bonne réponse : A — Jérémie 6:10

N108. Quel contraste est fait entre la « paille » et le « blé » ?
A) La paille est meilleure que le blé
B) La paille n’a rien de commun avec le blé
C) Le blé n’existe pas
Bonne réponse : B — Jérémie 23:28

N109. Quelle parole annonce la fin de la confiance dans les « mensonges » des prophètes ?
A) « Je suis contre ceux qui prophétisent des songes menteurs »
B) « Je bénis ceux qui mentent »
C) « Je me tais à jamais »
Bonne réponse : A — Jérémie 23:32

N110. Quelle annonce est faite sur le retour de l’exil : d’où Dieu les ramènera-t-il ?
A) D’un seul pays
B) De tous les pays où il les aura chassés
C) Uniquement d’Égypte
Bonne réponse : B — Jérémie 23:3

N111. Quel signe de discipline est annoncé : « Je mettrai sur eux… » quoi ?
A) Des pasteurs qui les paîtront
B) Des rois étrangers pour toujours
C) Des idoles nouvelles
Bonne réponse : A — Jérémie 23:4

N112. Dans la promesse de restauration, quel terme décrit la stabilité du peuple : ils ne seront plus… ?
A) « effrayés » ni « épouvantés »
B) « riches » ni « pauvres »
C) « nombreux » ni « rares »
Bonne réponse : A — Jérémie 23:4

N113. Quel signe prophétique annonce la ruine d’une ville : briser quoi devant les anciens ?
A) Une coupe de vin
B) Une cruche de potier
C) Un encensoir
Bonne réponse : B — Jérémie 19:1-2, 10

N114. Dans quel lieu Jérémie doit-il proclamer le jugement lors du signe de la cruche ?
A) À la porte de la vallée, à l’entrée de la porte de Poterie
B) À la mer Rouge
C) Dans la plaine de Moré
Bonne réponse : A — Jérémie 19:2

N115. Quelle parole résume l’inutilité du « lavage » pour effacer la faute ?
A) « Ton iniquité reste marquée devant moi »
B) « Ton iniquité est effacée à jamais »
C) « Ton iniquité n’a jamais existé »
Bonne réponse : A — Jérémie 2:22

N116. Quel produit est cité : même avec quoi le péché demeure-t-il ?
A) Même avec de la cendre
B) Même avec du nitre et beaucoup de potasse
C) Même avec du parfum
Bonne réponse : B — Jérémie 2:22

N117. Quelle affirmation Dieu fait-il sur son pouvoir créateur dans une phrase célèbre ?
A) « Rien n’est étonnant de ta part »
B) « Je ne peux rien changer »
C) « Je dépends des nations »
Bonne réponse : A — Jérémie 32:17

N118. Quel acte de foi accompagne la promesse : « Ils seront mon peuple… » ?
A) Dieu leur donnera un même cœur et une même voie
B) Dieu les laissera divisés
C) Dieu supprimera sa loi
Bonne réponse : A — Jérémie 32:39

N119. Quel engagement Dieu prend-il envers son peuple restauré : « Je me réjouirai… » ?
A) De les détruire
B) De leur faire du bien
C) De les oublier
Bonne réponse : B — Jérémie 32:41

N120. Quel signe de stabilité est promis : Dieu plantera son peuple comment ?
A) « en vérité, de tout mon cœur et de toute mon âme »
B) « à regret, avec colère »
C) « pour un temps seulement »
Bonne réponse : A — Jérémie 32:41

N121. Pendant qu’il est enfermé, quel appel Dieu adresse-t-il à Jérémie pour recevoir des révélations cachées ?
A) « Invoque-moi, et je te répondrai »
B) « Tais-toi, et je te bénirai »
C) « Va en Égypte, et tu verras »
Bonne réponse : A — Jérémie 33:3

N122. Quelle promesse de restauration Dieu donne-t-il pour Juda et Israël : il les rétablira comment ?
A) « comme autrefois »
B) « dans un pays étranger »
C) « sans jamais revenir »
Bonne réponse : A — Jérémie 33:7

N123. Selon la promesse, que fera Dieu aux iniquités commises contre lui ?
A) Il les gardera en mémoire pour toujours
B) Il les purifiera et les pardonnera
C) Il les oubliera seulement à moitié
Bonne réponse : B — Jérémie 33:8

N124. Quel son revient dans les rues de Jérusalem après la restauration annoncée ?
A) « Les chants du fiancé et les chants de la fiancée »
B) « Le cri des guerriers »
C) « Le silence éternel »
Bonne réponse : A — Jérémie 33:10-11

N125. Quelle acclamation est citée : « Louez l’Éternel des armées… » pourquoi ?
A) « car l’Éternel est bon, car sa miséricorde dure à toujours »
B) « car l’Éternel est lointain et indifférent »
C) « car la ville ne sera plus rebâtie »
Bonne réponse : A — Jérémie 33:11

N126. Quelle promesse concerne la royauté de David dans la restauration ?
A) David manquera toujours d’un successeur
B) David ne manquera jamais d’un successeur assis sur le trône
C) David deviendra sacrificateur
Bonne réponse : B — Jérémie 33:17

N127. Quel signe de stabilité est donné : l’alliance de Dieu est comparée à quoi ?
A) Aux lois du jour et de la nuit
B) Aux vents changeants
C) À la mer agitée
Bonne réponse : A — Jérémie 33:20-21

N128. Quelle faute grave le peuple commet-il après avoir proclamé la liberté des esclaves ?
A) Ils affranchissent encore plus d’esclaves
B) Ils reprennent les esclaves et les forcent à redevenir serviteurs
C) Ils quittent Jérusalem pour Babylone
Bonne réponse : B — Jérémie 34:16

N129. Quel type d’esclaves devait être libéré selon l’alliance conclue à Jérusalem ?
A) Uniquement les esclaves étrangers
B) Les esclaves hébreux, hommes ou femmes
C) Les prisonniers de guerre chaldéens
Bonne réponse : B — Jérémie 34:9

N130. Quel jugement correspond à ceux qui refusent de proclamer la liberté à leur prochain ?
A) Dieu leur proclame la liberté… « à l’épée, à la peste et à la famine »
B) Dieu leur donne la richesse immédiate
C) Dieu leur promet une paix durable en Égypte
Bonne réponse : A — Jérémie 34:17

N131. Quel groupe devient un exemple d’obéissance parce qu’il refuse de boire du vin ?
A) Les fils de Récab
B) Les fils de Lévi
C) Les fils d’Ésaü
Bonne réponse : A — Jérémie 35:6

N132. Quel est le nom du père dont les fils suivent strictement l’ordre de ne pas boire de vin ?
A) Jonadab, fils de Récab
B) Guedalia, fils d’Achikam
C) Ismaël, fils de Nethania
Bonne réponse : A — Jérémie 35:14

N133. En plus de ne pas boire de vin, quelle règle de vie les fils de Récab observent-ils ?
A) Habiter sous des tentes toute leur vie
B) Habiter dans le palais du roi
C) Ne jamais quitter Jérusalem
Bonne réponse : A — Jérémie 35:7

N134. Quelle leçon Dieu tire-t-il de l’obéissance des fils de Récab ?
A) Ils ont écouté le commandement de leur père, mais Juda n’a pas écouté Dieu
B) Juda écoute mieux que tout le monde
C) Les nations sont irréprochables
Bonne réponse : A — Jérémie 35:14-15

N135. Quelle promesse est faite à la descendance de Jonadab, fils de Récab ?
A) Elle manquera toujours d’un roi
B) Elle ne manquera jamais d’hommes se tenant devant l’Éternel
C) Elle disparaîtra entièrement
Bonne réponse : B — Jérémie 35:19

N136. Après la destruction du rouleau, que Dieu ordonne-t-il à Jérémie de faire ?
A) Se taire à jamais
B) Prendre un autre livre et y écrire de nouveau toutes les paroles
C) Aller demander pardon au roi
Bonne réponse : B — Jérémie 36:28

N137. Quel acte scandaleux Jojakim fait-il pendant la lecture du rouleau ?
A) Il coupe le livre avec le canif du secrétaire et le jette au feu
B) Il l’embrasse et le garde dans le temple
C) Il le donne aux pauvres
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23

N138. Quel homme lit le rouleau aux oreilles du peuple dans la maison de l’Éternel ?
A) Baruc, fils de Nérija
B) Ébed-Mélec, l’Éthiopien
C) Seraja, le souverain sacrificateur
Bonne réponse : A — Jérémie 36:10

N139. Sous quel roi la prophétie précise-t-elle que Sédécias règne « à la place de Jeconia » ?
A) Sous le roi d’Égypte
B) Par décision de Nebucadnetsar, roi de Babylone
C) Par décision des Philistins
Bonne réponse : B — Jérémie 37:1

N140. Qui Sédécias envoie-t-il vers Jérémie pour demander une intercession ?
A) Jucal, fils de Schélémia, et Sophonie, fils de Maaséja
B) Hanania, fils d’Azzur, et Paschhur, fils d’Immer
C) Ismaël et Jochanan
Bonne réponse : A — Jérémie 37:3

N141. Quelle accusation injuste entraîne l’arrestation de Jérémie à la porte de Benjamin ?
A) Il veut rejoindre les Chaldéens
B) Il veut renverser le temple
C) Il veut se faire roi
Bonne réponse : A — Jérémie 37:13

N142. Dans quel lieu Jérémie est-il enfermé durement, au point d’y rester longtemps ?
A) Dans la maison de Jonathan, le secrétaire, changée en prison
B) Dans le palais de Babylone
C) Dans la maison de Guedalia, à Mitspa
Bonne réponse : A — Jérémie 37:15-16

N143. Que demande Jérémie à Sédécias afin d’éviter de mourir en prison ?
A) Qu’on le renvoie en Égypte
B) Qu’on ne le fasse pas retourner dans la maison de Jonathan
C) Qu’on le fasse roi
Bonne réponse : B — Jérémie 37:20

N144. Quel ravitaillement quotidien Jérémie reçoit-il ensuite ?
A) Un pain par jour, de la rue des boulangers
B) Une portion de vin, du temple
C) Une viande par semaine, du palais
Bonne réponse : A — Jérémie 37:21

N145. Pourquoi les chefs veulent-ils faire mourir Jérémie ?
A) Parce qu’il décourage les hommes de guerre et le peuple par ses paroles
B) Parce qu’il promet la victoire immédiate
C) Parce qu’il bénit les faux prophètes
Bonne réponse : A — Jérémie 38:4

N146. Dans quel état Jérémie se retrouve-t-il dans la citerne où on le descend ?
A) Il nage dans l’eau claire
B) Il enfonce dans la boue
C) Il est assis sur des pierres sèches
Bonne réponse : B — Jérémie 38:6

N147. Quel officier babylonien est cité parmi ceux qui occupent la porte du milieu après la brèche ?
A) Samgar-Nebu
B) Guedalia
C) Jonadab
Bonne réponse : A — Jérémie 39:3

N148. Quel événement marque la chute de Jérusalem : quand la brèche est-elle faite ?
A) Le neuvième jour du quatrième mois, la onzième année de Sédécias
B) Le premier jour du premier mois, la troisième année de Jojakim
C) Le dixième jour du septième mois, la neuvième année de Josias
Bonne réponse : A — Jérémie 39:2

N149. Quel privilège Dieu annonce-t-il à Ébed-Mélec à cause de sa confiance ?
A) Il ne verra jamais la ville
B) Sa vie lui sera pour butin
C) Il deviendra roi de Juda
Bonne réponse : B — Jérémie 39:18

N150. Quelle consigne le chef des gardes donne-t-il à Jérémie à propos de Guedalia ?
A) Aller vers Guedalia, fils d’Achikam, à Mitspa
B) Aller à Tyr pour prêcher
C) Aller à Moab pour s’exiler
Bonne réponse : A — Jérémie 40:5

N151. Quel message Jérémie transmet-il au peuple : rester dans le pays sous domination babylonienne apporte quoi ?
A) La famine immédiate
B) Un apaisement relatif sous l’autorité établie
C) La disparition totale sans survivants
Bonne réponse : B — Jérémie 40:9-10

N152. Quelle promesse Dieu rappelle-t-il à Baruc au milieu du désastre ?
A) Il deviendra riche et célèbre
B) Sa vie lui sera pour butin, partout où il ira
C) Il ne quittera jamais Jérusalem
Bonne réponse : B — Jérémie 45:5

N153. Quel jugement est annoncé contre l’Égypte : une grande défaite est associée à quel lieu ?
A) Carchemisch, près de l’Euphrate
B) Jéricho, près du Jourdain
C) Bethléhem, en Juda
Bonne réponse : A — Jérémie 46:2

N154. Quel appel retentit au sujet de l’Égypte : « Préparez… » quoi ?
A) Le bouclier et le grand bouclier
B) Les instruments de musique
C) Les pierres du temple
Bonne réponse : A — Jérémie 46:3

N155. Quelle parole d’encouragement Dieu adresse-t-il à Israël au milieu des nations ?
A) « Ne crains rien, mon serviteur Jacob »
B) « Quitte l’alliance »
C) « Va te cacher en Moab »
Bonne réponse : A — Jérémie 46:27

N156. Quel peuple est visé par une prophétie de détresse liée à Gaza et Askalon ?
A) Les Philistins
B) Les Madianites
C) Les Perses
Bonne réponse : A — Jérémie 47:1-5

N157. Quelle nation est dénoncée pour s’être glorifiée : « Nous avons entendu l’orgueil de… » ?
A) Moab
B) Juda
C) Assyrie
Bonne réponse : A — Jérémie 48:29

N158. Quelle expression résume l’abattement annoncé sur Moab : « … » ?
A) « Moab est brisé »
B) « Moab est glorifié »
C) « Moab est rétabli sans jugement »
Bonne réponse : A — Jérémie 48:4

N159. Quelle promesse finale est donnée malgré le jugement : Dieu ramènera qui « dans la suite des jours » ?
A) Les captifs de Moab
B) Les captifs de Babylone uniquement
C) Les captifs de Tyr
Bonne réponse : A — Jérémie 48:47

N160. Quelle nation est accusée de se confier dans des trésors et de dire : « Qui viendra… » ?
A) Ammon
B) Israël
C) Égypte
Bonne réponse : A — Jérémie 49:4

N161. Quelle ville est citée dans la prophétie contre Édom, liée à Téman et à Botsra ?
A) Botsra
B) Mitspa
C) Anathoth
Bonne réponse : A — Jérémie 49:13

N162. Quel territoire arabe est frappé : « Kédar » et les royaumes de… ?
A) Hatsor
B) Éphraïm
C) Dan
Bonne réponse : A — Jérémie 49:28

N163. Quelle promesse d’issue est annoncée à propos d’Élam : Dieu « ramènera… » quoi ?
A) Les captifs d’Élam
B) Les idoles d’Élam
C) Les rois d’Élam à Jérusalem
Bonne réponse : A — Jérémie 49:39

N164. Quel message revient souvent contre Babylone : elle sera quoi parmi les nations ?
A) Une louange permanente
B) Un objet d’étonnement et de sifflement
C) Une capitale du culte de l’Éternel
Bonne réponse : B — Jérémie 50:13

N165. Quel appel est lancé : « Sortez… » d’où ?
A) « Sortez du milieu de Babylone »
B) « Sortez du milieu de Juda »
C) « Sortez du milieu d’Édom »
Bonne réponse : A — Jérémie 50:8

N166. Quel titre est donné à Israël et Juda au milieu du jugement : ils ont été quoi ?
A) « Un troupeau dispersé »
B) « Des rois invincibles »
C) « Des nations sans histoire »
Bonne réponse : A — Jérémie 50:17

N167. Quel jugement sur Babylone est comparé à un renversement historique de villes détruites par Dieu ?
A) Sodome et Gomorrhe
B) Jéricho et Aï
C) Ninive et Suse
Bonne réponse : A — Jérémie 50:40

N168. Quelle promesse de protection est donnée : Israël ne sera pas abandonné par qui ?
A) Par l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël
B) Par les rois d’Égypte
C) Par les chefs de Babylone
Bonne réponse : A — Jérémie 51:5

N169. Quelle image décrit Babylone : elle était une coupe… dans la main de l’Éternel ?
A) « Une coupe d’or »
B) « Une coupe d’argile »
C) « Une coupe brisée »
Bonne réponse : A — Jérémie 51:7

N170. Quel ordre est donné à propos de la vengeance : « Rendez-lui… » quoi ?
A) Selon son œuvre
B) Selon son chant
C) Selon sa richesse
Bonne réponse : A — Jérémie 50:29

N171. Quel geste symbolique clôt la prophétie contre Babylone confiée à Seraja ?
A) Attacher une pierre au livre et le jeter dans l’Euphrate
B) Brûler le livre dans le temple
C) Enterrer le livre à Anathoth
Bonne réponse : A — Jérémie 51:63

N172. Que dit Jérémie après ce geste : « Ainsi sera… » quoi ?
A) Babylone, elle s’enfoncera et ne se relèvera plus
B) Juda, il s’effacera à jamais
C) Moab, il régnera sur la terre
Bonne réponse : A — Jérémie 51:64

N173. Quel âge a Sédécias lorsqu’il devient roi, selon l’appendice historique ?
A) Vingt et un ans
B) Trente-cinq ans
C) Dix-neuf ans
Bonne réponse : A — Jérémie 52:1

N174. Combien de temps Sédécias règne-t-il à Jérusalem ?
A) Onze ans
B) Quarante ans
C) Deux ans
Bonne réponse : A — Jérémie 52:1

N175. Quel est le nom de la mère de Sédécias mentionné dans le récit final ?
A) Hamuthal
B) Athalie
C) Abigaïl
Bonne réponse : A — Jérémie 52:1

N176. Selon le récit, à quelle année de Nebucadnetsar correspond l’entrée de Nebuzaradan à Jérusalem ?
A) La dix-neuvième année
B) La septième année
C) La première année
Bonne réponse : A — Jérémie 52:12

N177. Quel rôle Nebuzaradan occupe-t-il dans le récit ?
A) Chef des gardes
B) Souverain sacrificateur
C) Chef des mages
Bonne réponse : A — Jérémie 52:12

N178. Quel sort est réservé aux pauvres restés au pays ?
A) Ils sont tous déportés
B) Certains sont laissés comme vignerons et laboureurs
C) Ils deviennent chefs de Babylone
Bonne réponse : B — Jérémie 52:16

N179. Quel événement de grâce arrive à Jojakin, roi de Juda, à Babylone ?
A) Il est mis à mort immédiatement
B) Il est tiré de prison et sa tête est relevée
C) Il devient chef des gardes
Bonne réponse : B — Jérémie 52:31

N180. Quel détail décrit la faveur accordée à Jojakin : que reçoit-il régulièrement ?
A) Une portion continuelle de nourriture, tous les jours
B) Un champ à Anathoth
C) Une couronne de fer
Bonne réponse : A — Jérémie 52:34


Niveau Difficile — Lot 1 : D1 à D60 (2 propositions)

D1. Quel est le nom du père de Jérémie, selon le début du livre ?
A) Hilkija
B) Schaphan
Bonne réponse : A — Jérémie 1:1

D2. De quelle ville sont les sacrificateurs dont Jérémie est issu ?
A) Anathoth
B) Béthel
Bonne réponse : A — Jérémie 1:1

D3. Quelle durée exacte est annoncée pour l’accomplissement de la visite de Dieu à son peuple au sujet de Babylone ?
A) Soixante-dix ans
B) Trente ans
Bonne réponse : A — Jérémie 29:10

D4. Dans la vision de la chaudière bouillante, d’où le malheur est-il déclaré se répandre ?
A) Du septentrion
B) Du midi
Bonne réponse : A — Jérémie 1:14

D5. Quel verbe est employé quand l’Éternel « veille » sur sa parole ?
A) « Je veille sur ma parole, pour l’exécuter »
B) « Je dors sur ma parole, pour l’oublier »
Bonne réponse : A — Jérémie 1:12

D6. Quelle formule l’Éternel répète-t-il en dénonçant l’illusion du peuple : « … » ?
A) « Paix ! paix ! » quand il n’y a point de paix
B) « Force ! force ! » quand il y a faiblesse
Bonne réponse : A — Jérémie 6:14

D7. Quel peuple est spécifiquement nommé parmi ceux à qui la « coupe » doit être donnée en premier ?
A) Jérusalem et les villes de Juda
B) Les îles lointaines seulement
Bonne réponse : A — Jérémie 25:18

D8. Quel roi de Juda coupe le rouleau avec le canif du secrétaire avant de le jeter au feu ?
A) Jojakim
B) Sédécias
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23

D9. Qui lit publiquement les paroles du rouleau dans la maison de l’Éternel ?
A) Baruc
B) Ébed-Mélec
Bonne réponse : A — Jérémie 36:10

D10. Dans la parabole des deux corbeilles de figues, quelles figues représentent ceux que Dieu regarde favorablement ?
A) Les bonnes figues
B) Les figues mauvaises
Bonne réponse : A — Jérémie 24:5

D11. Quel nom exact Jérémie annonce-t-il à Paschhur après l’avoir dénoncé ?
A) Magor-Missabib
B) Merodac-Baladan
Bonne réponse : A — Jérémie 20:3

D12. Quel matériau du « joug » brisé est remplacé par un autre selon la parole de l’Éternel ?
A) Bois remplacé par fer
B) Fer remplacé par bois
Bonne réponse : A — Jérémie 28:13

D13. Qui prophétise : « Encore deux années… » au sujet des ustensiles de la maison de l’Éternel ?
A) Hanania, fils d’Azzur
B) Urie, fils de Schemaeja
Bonne réponse : A — Jérémie 28:1-3

D14. Quel est le nom du scribe qui accompagne Jérémie dans l’écriture des paroles ?
A) Baruc, fils de Néria
B) Guedalia, fils d’Achikam
Bonne réponse : A — Jérémie 36:4

D15. Quel est le nom du parent qui vend à Jérémie le champ à Anathoth ?
A) Hanameel, fils de Schallum
B) Jochanan, fils de Karéach
Bonne réponse : A — Jérémie 32:7-8

D16. Où les titres d’achat sont-ils conservés après la transaction ?
A) Dans un vase de terre
B) Sous l’autel
Bonne réponse : A — Jérémie 32:14

D17. Quelle expression désigne le futur roi issu de David : « … » ?
A) « L’Éternel, notre justice »
B) « L’Éternel, notre vengeance »
Bonne réponse : A — Jérémie 23:6

D18. Quelle formule introduit la nouvelle alliance : « Je mettrai ma loi… »
A) « …au dedans d’eux »
B) « …sur des tables de pierre seulement »
Bonne réponse : A — Jérémie 31:33

D19. Quel signe cosmique est cité comme garantie que la postérité d’Israël ne cessera pas d’être une nation ?
A) Les lois du soleil, de la lune et des étoiles
B) La force des armées de Juda
Bonne réponse : A — Jérémie 31:35-36

D20. Qui intervient pour tirer Jérémie de la citerne où il enfonçait dans la boue ?
A) Ébed-Mélec, l’Éthiopien
B) Nébucadnetsar, roi de Babylone
Bonne réponse : A — Jérémie 38:7-13

D21. De quoi Ébed-Mélec se sert-il pour éviter de blesser Jérémie avec les cordes ?
A) Des haillons et des vieux vêtements
B) Des coussins neufs
Bonne réponse : A — Jérémie 38:11-12

D22. Quel chef de la garde babylonienne reconnaît l’accomplissement de la parole de l’Éternel ?
A) Nébuzaradan
B) Ismaël
Bonne réponse : A — Jérémie 40:2-3

D23. Qui est établi gouverneur sur le pays par le roi de Babylone ?
A) Guedalia, fils d’Achikam
B) Paschhur, fils d’Immer
Bonne réponse : A — Jérémie 40:5

D24. Quel homme frappe Guedalia à Mitspa et le tue ?
A) Ismaël, fils de Nethania
B) Hanania, fils d’Azzur
Bonne réponse : A — Jérémie 41:2

D25. Quel avertissement Jérémie donne-t-il à ceux qui veulent descendre en Égypte ?
A) L’épée, la famine et la peste les atteindront
B) Ils auront la paix sans condition
Bonne réponse : A — Jérémie 42:16-17

D26. À Tachpanès, où Jérémie cache-t-il les grandes pierres comme signe ?
A) Dans l’argile à l’entrée de la maison de Pharaon
B) Au fond d’un puits à Mitspa
Bonne réponse : A — Jérémie 43:9-10

D27. Quel animal est explicitement cité dans l’image : « des chevaux… » décrivant l’ardeur du peuple ?
A) Des chevaux échauffés
B) Des brebis muettes
Bonne réponse : A — Jérémie 5:8

D28. Quelle parole résume l’état du cœur humain selon Jérémie ?
A) « Tortueux par-dessus tout, et méchant »
B) « Pur par-dessus tout, et fidèle »
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

D29. Quel interdit concerne Jérémie au sujet des lamentations dans une maison de deuil ?
A) Ne pas y entrer, ne pas mener de deuil ni de lamentations
B) Y entrer chaque jour pour chanter
Bonne réponse : A — Jérémie 16:5

D30. Dans l’épisode du potier, que devient le vase « manqué » ?
A) Il est refait en un autre vase
B) Il est gardé tel quel
Bonne réponse : A — Jérémie 18:4

D31. Quelle accusation est faite contre les prophètes : ils « fortifient… » quoi ?
A) Les mains des méchants
B) Les bras des justes seulement
Bonne réponse : A — Jérémie 23:14

D32. Quel mot est donné comme mot d’ordre trompeur au peuple : « … » ?
A) « Paix ! »
B) « Guerre ! »
Bonne réponse : A — Jérémie 6:14

D33. Quel acte religieux est dénoncé : brûler de l’encens… à qui ?
A) À la reine du ciel
B) À l’Éternel seul
Bonne réponse : A — Jérémie 44:17-19

D34. Quel peuple est nommément visé par une grande prophétie de jugement qui inclut une chute spectaculaire (chapitres 50–51) ?
A) Babylone
B) Ninive
Bonne réponse : A — Jérémie 50:1 ; Jérémie 51:1

D35. Quel objet Jérémie doit-il « acheter » comme signe de restauration future pendant la crise ?
A) Un champ
B) Un palais
Bonne réponse : A — Jérémie 32:9

D36. Quel est le nom du lieu où Guedalia s’installe comme gouverneur ?
A) Mitspa
B) Hébron
Bonne réponse : A — Jérémie 40:6

D37. Que dit Jérémie au sujet de la Parole qui l’embrase intérieurement quand il veut se retenir de parler ?
A) Elle est comme un feu dévorant renfermé dans ses os
B) Elle est comme une eau froide sur sa langue
Bonne réponse : A — Jérémie 20:9

D38. Quand Jérémie se plaint d’avoir été « séduit », quel terme fort emploie-t-il ensuite ?
A) « Tu m’as saisi, tu m’as vaincu »
B) « Tu m’as oublié, tu m’as abandonné »
Bonne réponse : A — Jérémie 20:7

D39. Quel thème central revient : l’Éternel est « la source… » de quoi ?
A) D’eau vive
B) De pluie d’été
Bonne réponse : A — Jérémie 2:13

D40. Dans le message au temple, que doit cesser le peuple pour que Dieu le laisse demeurer dans le lieu ?
A) Opprimer l’étranger, l’orphelin et la veuve, et répandre le sang innocent
B) Planter des vignes sur les collines
Bonne réponse : A — Jérémie 7:5-7

D41. Quel lieu est lié au nom « Topheth » dans Jérémie ?
A) La vallée de Ben-Hinnom
B) La plaine de Moré
Bonne réponse : A — Jérémie 7:31

D42. Quelle expression répétée trois fois signale une fausse sécurité religieuse ?
A) « Temple de l’Éternel ! Temple de l’Éternel ! Temple de l’Éternel ! »
B) « Gloire à Juda ! Gloire à Juda ! Gloire à Juda ! »
Bonne réponse : A — Jérémie 7:4

D43. Selon Jérémie, qui peut comprendre pleinement le cœur humain ?
A) L’Éternel, qui sonde le cœur et qui éprouve les reins
B) Les sacrificateurs de Jérusalem
Bonne réponse : A — Jérémie 17:10

D44. Quel contraste est donné entre l’homme qui se confie dans l’homme et celui qui se confie en l’Éternel ?
A) Maudit / Béni
B) Fort / Faible
Bonne réponse : A — Jérémie 17:5-7

D45. Quel instrument symbolique Jérémie doit-il envoyer aux rois par des messagers ?
A) Liens et jougs
B) Couronnes et sceptres
Bonne réponse : A — Jérémie 27:2-3

D46. Quel jugement est annoncé contre les nations qui refuseront de mettre leur cou sous le joug du roi de Babylone ?
A) Elles seront punies par l’épée, la famine et la peste
B) Elles recevront des récoltes abondantes
Bonne réponse : A — Jérémie 27:8

D47. Quelle parole l’Éternel donne-t-il à Baruc : sa vie lui sera donnée comme quoi ?
A) Pour butin
B) Pour couronne
Bonne réponse : A — Jérémie 45:5

D48. Quel est le nom du roi de Babylone mentionné au début du livre dans le cadre des invasions ?
A) Nébucadnetsar
B) Cyrus
Bonne réponse : A — Jérémie 21:2 ; Jérémie 25:1-9

D49. Quel « nombre » de rois et de nations est évoqué implicitement par l’idée que la coupe circule « de nation en nation » ?
A) Beaucoup de nations (liste étendue)
B) Une seule nation
Bonne réponse : A — Jérémie 25:15-26

D50. Dans la lettre aux exilés, quel conseil pratique est donné concernant la vie en exil ?
A) Bâtir des maisons, planter des jardins, prendre des femmes et chercher la paix de la ville
B) Se cacher dans le désert et refuser tout travail
Bonne réponse : A — Jérémie 29:5-7

D51. Quel mot décrit les citernes que le peuple s’est creusées au lieu de la source d’eau vive ?
A) Crevassées
B) Scellées
Bonne réponse : A — Jérémie 2:13

D52. Quel verbe est utilisé pour décrire le refus obstiné : « Ils ont… » quoi ?
A) « Raidi leur cou »
B) « Élevé leur voix »
Bonne réponse : A — Jérémie 7:26

D53. Quel acte précis le roi accomplit envers le rouleau : il le jette où ?
A) Dans le feu du brasier
B) Dans l’eau d’une citerne
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23

D54. Quand Jérémie est remonté de la citerne, dans quel lieu est-il ensuite gardé ?
A) Dans la cour de la prison
B) Dans le palais du roi de Babylone
Bonne réponse : A — Jérémie 38:13

D55. Qui avertit Guedalia d’un complot, mais n’est pas cru ?
A) Jochanan, fils de Karéach
B) Hanania, fils d’Azzur
Bonne réponse : A — Jérémie 40:13-14

D56. Quel est le nom du lieu d’Égypte où le peuple se rend malgré l’avertissement ?
A) Tachpanès
B) Memphis
Bonne réponse : A — Jérémie 43:7-8

D57. Dans les promesses de restauration, quel mot est utilisé pour parler du retour « avec… » ?
A) Des supplications
B) Des menaces
Bonne réponse : A — Jérémie 31:9

D58. Quel jugement est annoncé : même si Moïse et Samuel se tenaient devant Dieu, que se passerait-il ?
A) Dieu ne se montrerait pas favorable à ce peuple
B) Dieu annulerait tout jugement
Bonne réponse : A — Jérémie 15:1

D59. Quel symbole de joie est dit disparaître à cause du jugement : « la voix… » ?
A) Du fiancé et de la fiancée
B) Du laboureur et du semeur
Bonne réponse : A — Jérémie 7:34

D60. Quel terme décrit la parole mensongère des prophètes : « … » ?
A) La vanité
B) La fidélité
Bonne réponse : A — Jérémie 23:16

D61. Quel détail précis Jérémie cite-t-il sur l’état des oreilles du peuple face à la parole ?
A) Elles sont incirconcises
B) Elles sont guéries
Bonne réponse : A — Jérémie 6:10
D62. Dans l’image de l’idole comme un épouvantail, où est placé cet épouvantail ?
A) Dans un champ de concombres
B) Sur une montagne de Sion
Bonne réponse : A — Jérémie 10:5
D63. Quel titre exact est donné à l’Éternel au sujet des nations dans Jérémie 10 ?
A) Roi des nations
B) Roi d’Israël seulement
Bonne réponse : A — Jérémie 10:7
D64. Quel prophète est mentionné comme ayant annoncé autrefois la ruine de Jérusalem sous Ézéchias ?
A) Michée de Moréscheth
B) Ésaïe de Jérusalem
Bonne réponse : A — Jérémie 26:18
D65. Quel est le nom du prophète mis à mort après avoir été ramené d’Égypte ?
A) Urie, fils de Schemaeja
B) Hanania, fils d’Azzur
Bonne réponse : A — Jérémie 26:20-23
D66. Dans l’ordre sur le sabbat, que ne doit-on pas faire passer « par les portes » de Jérusalem ?
A) Un fardeau
B) Un encens
Bonne réponse : A — Jérémie 17:21
D67. Quelle menace précise accompagne la profanation du sabbat ?
A) Un feu qui dévorera les portes de Jérusalem et ne s’éteindra point
B) Une pluie qui ne cessera point
Bonne réponse : A — Jérémie 17:27
D68. Dans la parole contre le roi qui bâtit avec injustice, quel mot décrit le salaire retenu ?
A) « sans lui payer son salaire »
B) « en doublant son salaire »
Bonne réponse : A — Jérémie 22:13
D69. Dans la dénonciation des prophètes, quelle comparaison est donnée entre « paille » et « blé » ?
A) La paille n’a rien de commun avec le blé
B) La paille est supérieure au blé
Bonne réponse : A — Jérémie 23:28
D70. Dans le même passage, la parole de l’Éternel est comparée à quel outil qui brise ?
A) Un marteau qui brise le roc
B) Une scie qui taille le bois
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29
D71. Quelle autre comparaison apparaît dans ce verset, en plus du marteau ?
A) Un feu
B) Une rosée
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29
D72. Dans le signe de la cruche, devant qui Jérémie doit-il accomplir l’acte symbolique ?
A) Devant les anciens du peuple et des anciens des sacrificateurs
B) Devant les rois d’Égypte
Bonne réponse : A — Jérémie 19:1
D73. À quelle porte Jérémie doit-il se rendre pour proclamer ce message de jugement avec la cruche ?
A) À l’entrée de la porte de Poterie
B) À la porte des Brebis
Bonne réponse : A — Jérémie 19:2
D74. Quel verbe décrit l’acte final sur la cruche devant les hommes qui l’accompagnent ?
A) La briser
B) La réparer
Bonne réponse : A — Jérémie 19:10
D75. Quel argument est donné sur l’impossibilité d’effacer le péché par des moyens humains ?
A) Même avec du nitre et beaucoup de potasse, l’iniquité reste marquée
B) Même avec de l’or pur, l’iniquité s’efface
Bonne réponse : A — Jérémie 2:22
D76. Quel détail Jérémie cite-t-il sur la position humiliée des autorités : « Le roi et la reine… » ?
A) Ils s’assiéront par terre
B) Ils monteront au temple
Bonne réponse : A — Jérémie 13:18
D77. Dans la promesse de restauration, quel personnage est présenté comme pleurant ses enfants ?
A) Rachel
B) Débora
Bonne réponse : A — Jérémie 31:15
D78. Quel nom est donné au futur roi issu de David, dans une formule courte ?
A) L’Éternel, notre justice
B) L’Éternel, notre force
Bonne réponse : A — Jérémie 23:6
D79. Dans l’achat du champ, quel est le nom exact du parent vendeur ?
A) Hanameel, fils de Schallum
B) Ismaël, fils de Nethania
Bonne réponse : A — Jérémie 32:7-8
D80. Quel ordre précis est donné concernant les titres d’achat après qu’ils aient été scellés ?
A) Les mettre dans un vase de terre, afin qu’ils se conservent longtemps
B) Les brûler pour éviter qu’ils soient volés
Bonne réponse : A — Jérémie 32:14
D81. Quel détail Jérémie prononce-t-il dans sa prière sur la puissance de Dieu : « … » ?
A) « Rien n’est étonnant de ta part »
B) « Rien n’est possible de ta part »
Bonne réponse : A — Jérémie 32:17
D82. Quel don spirituel Dieu promet-il au peuple restauré pour marcher fidèlement ?
A) Un même cœur et une même voie
B) Deux lois opposées
Bonne réponse : A — Jérémie 32:39
D83. Dans la même promesse, que dit Dieu qu’il mettra « dans leur cœur » ?
A) Sa crainte
B) Leur orgueil
Bonne réponse : A — Jérémie 32:40
D84. Dans la promesse « je me réjouirai de leur faire du bien », comment Dieu dit-il les planter ?
A) En vérité, de tout mon cœur et de toute mon âme
B) À demi, sans conviction
Bonne réponse : A — Jérémie 32:41
D85. Quel élément est promis aux sacrificateurs dans la restauration : ils seront rassasiés de quoi ?
A) De graisse
B) De cendres
Bonne réponse : A — Jérémie 31:14
D86. Dans Jérémie 31, quel acte Dieu fait-il concernant le deuil du peuple ?
A) Il le changera en allégresse
B) Il l’augmentera sans fin
Bonne réponse : A — Jérémie 31:13
D87. Selon Jérémie 31, quel groupe est explicitement mentionné comme se réjouissant « au milieu des jeux » ?
A) La jeune fille
B) Les guerriers seulement
Bonne réponse : A — Jérémie 31:13
D88. Quel terme décrit l’ancienne alliance que le peuple a « rompue » ?
A) « Mon alliance »
B) « L’alliance des nations »
Bonne réponse : A — Jérémie 31:32
D89. Quelle expression précise décrit la relation de Dieu avec Israël : « …quoique je fusse… » ?
A) Leur époux
B) Leur esclave
Bonne réponse : A — Jérémie 31:32
D90. Quel mot exprime la compassion de Dieu envers Éphraïm : « … » ?
A) « Mes entrailles sont émues pour lui »
B) « Mon cœur est dur pour lui »
Bonne réponse : A — Jérémie 31:20
D91. Quel détail exact annonce la voix qui cesse dans les villes à cause du jugement ?
A) La voix du fiancé et la voix de la fiancée
B) La voix du laboureur et la voix du semeur
Bonne réponse : A — Jérémie 7:34
D92. Dans Jérémie 6, quel refus exact le peuple prononce-t-il au sujet du bon chemin ?
A) « Nous n’y marcherons pas »
B) « Nous y marcherons bientôt »
Bonne réponse : A — Jérémie 6:16
D93. Quel reproche porte sur la réaction à la honte : « Ils n’ont pas eu honte… » de quoi ?
A) De commettre des abominations
B) De porter un fardeau
Bonne réponse : A — Jérémie 6:15
D94. Dans l’annonce du malheur, quelle direction est répétée comme origine des calamités ?
A) Le septentrion
B) Le levant
Bonne réponse : A — Jérémie 6:1 ; Jérémie 1:14
D95. Quel mot précis désigne les prophètes accusés de voler les paroles de Dieu ?
A) « Je m’en prends aux prophètes »
B) « Je bénis les prophètes »
Bonne réponse : A — Jérémie 23:30
D96. Dans la dénonciation, Dieu dit être contre ceux qui prophétisent quoi ?
A) Des songes menteurs
B) Des psaumes fidèles
Bonne réponse : A — Jérémie 23:32
D97. Dans Jérémie 4, quel ordre est donné pour éviter la colère : « … » ?
A) « Circoncisez-vous à l’Éternel, et ôtez les prépuces de votre cœur »
B) « Dressez des idoles dans vos maisons »
Bonne réponse : A — Jérémie 4:4
D98. Dans la promesse du retour, d’où Dieu dit-il qu’il rassemblera son troupeau ?
A) De tous les pays où il les aura chassés
B) D’un seul désert
Bonne réponse : A — Jérémie 23:3
D99. Quel résultat est promis sous de bons pasteurs : ils ne seront plus quoi ?
A) Effrayés ni épouvantés
B) Riches ni pauvres
Bonne réponse : A — Jérémie 23:4
D100. Dans Jérémie 2, quel symbole d’infidélité décrit Juda : « … » ?
A) Une vigne dégénérée
B) Un rocher immuable
Bonne réponse : A — Jérémie 2:21
D101. Quel reproche vise spécifiquement les sacrificateurs : « …ne m’ont pas connu » ?
A) Les sacrificateurs
B) Les captifs
Bonne réponse : A — Jérémie 2:8
D102. Dans l’image de l’errance, quel animal est cité : « …une chamelle… » ?
A) Une chamelle légère
B) Une colombe fidèle
Bonne réponse : A — Jérémie 2:23
D103. Dans la dénonciation de l’orgueil, qu’est-ce qui est dit sur l’homme qui se glorifie ?
A) Qu’il se glorifie d’avoir de l’intelligence et de me connaître
B) Qu’il se glorifie d’être riche seulement
Bonne réponse : A — Jérémie 9:24
D104. Quel trio de qualités est cité comme ce que l’Éternel aime ?
A) La bonté, le droit et la justice
B) Le luxe, la puissance et la guerre
Bonne réponse : A — Jérémie 9:24
D105. Quel destin est annoncé au prophète Urie après sa fuite ?
A) Il est ramené d’Égypte et mis à mort
B) Il devient conseiller du roi
Bonne réponse : A — Jérémie 26:22-23
D106. Quel homme est mentionné comme ayant protégé Jérémie des mains du peuple ?
A) Achikam, fils de Schaphan
B) Nébuzaradan
Bonne réponse : A — Jérémie 26:24
D107. Dans le commandement sur le sabbat, quel lieu est mentionné comme source d’entrée des fardeaux ?
A) Les portes de Jérusalem
B) Les ports de Tyr
Bonne réponse : A — Jérémie 17:21
D108. Quelle image est donnée pour les idoles : elles doivent être portées parce qu’elles ne peuvent quoi ?
A) Marcher
B) Prier
Bonne réponse : A — Jérémie 10:5
D109. Quel titre unique est utilisé pour l’Éternel face à l’impuissance des idoles ?
A) « Il n’y en a point comme toi, Éternel »
B) « Il y en a plusieurs comme toi »
Bonne réponse : A — Jérémie 10:6
D110. Dans Jérémie 15, quelle parole extrême montre la gravité du rejet : même si quels deux hommes se tenaient devant Dieu ?
A) Moïse et Samuel
B) David et Salomon
Bonne réponse : A — Jérémie 15:1
D111. Quel symbole de jugement est annoncé : Dieu enverra des « … » pour les disperser ?
A) Des vannières (ou un van) aux portes du pays
B) Des moissonneurs dans les vignes
Bonne réponse : A — Jérémie 15:7
D112. Dans Jérémie 15, quel mot décrit la douleur de Jérémie : « … » ?
A) « une plaie incurable »
B) « une joie parfaite »
Bonne réponse : A — Jérémie 15:18
D113. Dans Jérémie 31, quel acte est promis : « Je pardonnerai… » quoi ?
A) Leur iniquité
B) Leur fidélité
Bonne réponse : A — Jérémie 31:34
D114. Dans la même promesse, Dieu dit : « Je ne me souviendrai plus… » de quoi ?
A) De leur péché
B) De leur prière
Bonne réponse : A — Jérémie 31:34
D115. Quel mot exprime la recherche sincère : « Vous me chercherez… » comment ?
A) De tout votre cœur
B) À moitié
Bonne réponse : A — Jérémie 29:13
D116. Dans Jérémie 29, quelle promesse accompagne la prière : « Je vous… » ?
A) Exaucerai
B) Refuserai toujours
Bonne réponse : A — Jérémie 29:12
D117. Quelle action Dieu promet-il ensuite : « Je me laisserai… » ?
A) Trouver par vous
B) Détester par vous
Bonne réponse : A — Jérémie 29:14
D118. Dans Jérémie 32, que dit Dieu qu’il mettra dans le cœur du peuple pour qu’il ne s’éloigne pas ?
A) Sa crainte
B) Leur peur des hommes
Bonne réponse : A — Jérémie 32:40
D119. Quel engagement de Dieu est exprimé avec un double « de tout mon… » ?
A) De tout mon cœur et de toute mon âme
B) De tout mon bras et de toute ma force
Bonne réponse : A — Jérémie 32:41
D120. Dans Jérémie 6, quel objet symbolique est placé comme « guetteurs » sur le peuple ?
A) Des sentinelles
B) Des laboureurs
Bonne réponse : A — Jérémie 6:17

D121. Quand Dieu invite Jérémie à l’invoquer, que promet-il d’annoncer ?
A) « de grandes choses, des choses cachées »
B) « des choses petites et visibles »
Bonne réponse : A — Jérémie 33:3
D122. Dans Jérémie 33, quel lieu est cité comme « désert, il n’y a plus d’hommes, plus de bêtes » ?
A) Les villes de Juda et les rues de Jérusalem dévastées
B) La plaine de Moré
Bonne réponse : A — Jérémie 33:10
D123. Quelle phrase exacte est reprise dans les chants de restauration ?
A) « Louez l’Éternel des armées, Car l’Éternel est bon, car sa miséricorde dure à toujours! »
B) « Louez les rois des nations, car leur puissance dure à toujours! »
Bonne réponse : A — Jérémie 33:11
D124. Quel domaine est explicitement mentionné comme rétabli « comme autrefois » ?
A) « les captifs de Juda » et « les captifs d’Israël »
B) « les captifs de Tyr » et « les captifs de Sidon »
Bonne réponse : A — Jérémie 33:7
D125. Dans la promesse de David, que dit Dieu qu’il ne manquera jamais ?
A) Un successeur assis sur le trône de la maison d’Israël
B) Un prophète de mensonge au temple
Bonne réponse : A — Jérémie 33:17
D126. Dans l’image de l’alliance immuable, quelles deux réalités sont citées ?
A) Le jour et la nuit
B) La mer et la montagne
Bonne réponse : A — Jérémie 33:20
D127. Quel acte religieux rend le revirement des chefs encore plus grave ?
A) Ils avaient fait un pacte « dans la maison sur laquelle mon nom est invoqué »
B) Ils l’avaient fait dans un champ en secret
Bonne réponse : A — Jérémie 34:15
D128. Quel péché précis Dieu dénonce : ils ont « profané… » quoi ?
A) Son nom
B) Les murs de la ville
Bonne réponse : A — Jérémie 34:16
D129. Quel type d’esclaves devait être affranchi selon l’alliance proclamée ?
A) « les esclaves hébreux, hommes ou femmes »
B) « les esclaves chaldéens, hommes seulement »
Bonne réponse : A — Jérémie 34:9
D130. Quelle “liberté” Dieu proclame-t-il en jugement contre les désobéissants ?
A) « la liberté à l’épée, à la peste et à la famine »
B) « la liberté de régner sur les nations »
Bonne réponse : A — Jérémie 34:17
D131. Quel groupe refuse de boire du vin même quand Jérémie leur en offre dans la maison de l’Éternel ?
A) Les fils de Récab
B) Les fils de Schaphan
Bonne réponse : A — Jérémie 35:2-6
D132. Quel est le nom exact du père dont l’ordre est observé “jusqu’à ce jour” ?
A) Jonadab, fils de Récab
B) Nergal-Scharetser, chef des mages
Bonne réponse : A — Jérémie 35:14
D133. Quelle règle de vie est citée mot pour mot parmi leurs engagements ?
A) « vous habiterez sous des tentes toute votre vie »
B) « vous habiterez dans des palais toute votre vie »
Bonne réponse : A — Jérémie 35:7
D134. Quel destin est promis à Jonadab : sa lignée ne manquera jamais de quoi ?
A) « d’hommes se tenant devant moi »
B) « de rois siégeant sur Juda »
Bonne réponse : A — Jérémie 35:19
D135. Après que Jojakim a brûlé le rouleau, quel ordre Dieu donne-t-il à Jérémie ?
A) « Prends de nouveau un autre livre »
B) « Ne dicte plus aucune parole »
Bonne réponse : A — Jérémie 36:28
D136. Quel outil est nommé dans l’acte de destruction du rouleau ?
A) « le canif du secrétaire »
B) « l’épée du chef des gardes »
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23
D137. Combien de parties Jehudi lit-il avant que le roi coupe et brûle ?
A) « trois ou quatre feuilles »
B) « dix ou douze feuilles »
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23
D138. Où Baruc lit-il publiquement le rouleau, selon le récit ?
A) Dans la chambre de Guemaria, fils de Schaphan, à l’entrée de la porte neuve de la maison de l’Éternel
B) Dans la maison de Jonathan, le secrétaire
Bonne réponse : A — Jérémie 36:10
D139. Sous Sédécias, quels deux envoyés demandent à Jérémie d’intercéder ?
A) Jucal, fils de Schélémia, et Sophonie, fils de Maaséja
B) Hanania, fils d’Azzur, et Paschhur, fils d’Immer
Bonne réponse : A — Jérémie 37:3
D140. À quelle porte Jérémie est-il saisi quand on l’accuse de vouloir passer aux Chaldéens ?
A) La porte de Benjamin
B) La porte de Poterie
Bonne réponse : A — Jérémie 37:13
D141. Dans quelle maison devenue prison Jérémie est-il enfermé ?
A) Dans la maison de Jonathan, le secrétaire
B) Dans la maison de Guedalia
Bonne réponse : A — Jérémie 37:15
D142. Quel détail de durée est indiqué sur son enfermement ?
A) « Jérémie resta longtemps dans la prison »
B) « Jérémie resta une seule nuit »
Bonne réponse : A — Jérémie 37:16
D143. Quel lieu de détention plus tolérable Jérémie obtient-il ensuite ?
A) « la cour de la prison »
B) « le trône du roi »
Bonne réponse : A — Jérémie 37:21
D144. Quel ravitaillement précis lui est accordé ?
A) « un pain de la rue des boulangers, chaque jour »
B) « une coupe d’or, chaque semaine »
Bonne réponse : A — Jérémie 37:21
D145. Dans l’affaire de la citerne, quel reproche les chefs formulent-ils contre Jérémie ?
A) « il décourage les hommes de guerre »
B) « il encourage l’armée à combattre »
Bonne réponse : A — Jérémie 38:4
D146. Dans la citerne, quel élément est explicitement mentionné ?
A) « de la boue »
B) « des pierres précieuses »
Bonne réponse : A — Jérémie 38:6
D147. Quand Jérusalem tombe, quel jour précis du mois est cité pour la brèche ?
A) Le neuvième jour du quatrième mois
B) Le neuvième jour du dixième mois
Bonne réponse : A — Jérémie 39:2
D148. Parmi les chefs cités à la porte du milieu, quel nom apparaît dans la liste ?
A) Samgar-Nebu
B) Jonadab
Bonne réponse : A — Jérémie 39:3
D149. Quel titre est donné à Sarsekim dans la liste des chefs babyloniens ?
A) « chef des eunuques »
B) « souverain sacrificateur »
Bonne réponse : A — Jérémie 39:3
D150. Quelle promesse personnelle est donnée à Ébed-Mélec ?
A) « ta vie te sera pour butin »
B) « tu seras roi de Juda »
Bonne réponse : A — Jérémie 39:18
D151. Dans les prophéties contre l’Égypte, quel lieu de bataille est nommé pour la défaite ?
A) Carchemisch, près de l’Euphrate
B) Mitspa, près de Jérusalem
Bonne réponse : A — Jérémie 46:2
D152. Quel ordre militaire est donné au début du message contre l’Égypte ?
A) « Préparez le bouclier et le grand bouclier »
B) « Déposez toutes les armes »
Bonne réponse : A — Jérémie 46:3
D153. Quel peuple est explicitement visé dans Jérémie 47 ?
A) Les Philistins
B) Les Mèdes
Bonne réponse : A — Jérémie 47:1
D154. Quel terme résume l’attitude condamnée de Moab : on “a entendu” quoi ?
A) Son orgueil
B) Sa repentance
Bonne réponse : A — Jérémie 48:29
D155. Malgré le jugement, quelle promesse finale est donnée à Moab ?
A) « je ramènerai les captifs de Moab, dans la suite des jours »
B) « Moab ne relèvera jamais la tête »
Bonne réponse : A — Jérémie 48:47
D156. Quelle nation est accusée de se confier dans ses trésors et de dire : “Qui viendra…” ?
A) Ammon
B) Juda
Bonne réponse : A — Jérémie 49:4
D157. Dans la prophétie contre Édom, quelle ville est explicitement mentionnée avec un serment divin ?
A) Botsra
B) Anathoth
Bonne réponse : A — Jérémie 49:13
D158. Dans la prophétie sur le désert, quels noms sont associés : Kédar et les royaumes de… ?
A) Hatsor
B) Hamath
Bonne réponse : A — Jérémie 49:28
D159. Quelle promesse de restauration est donnée à Élam ?
A) « je ramènerai les captifs d’Élam »
B) « Élam sera effacé sans retour »
Bonne réponse : A — Jérémie 49:39
D160. Dans les oracles sur Babylone, quel appel est formulé clairement ?
A) « Sortez du milieu de Babylone »
B) « Entrez dans Babylone »
Bonne réponse : A — Jérémie 50:8
D161. Comment Israël est-il décrit sous l’oppression des puissances ?
A) « un troupeau dispersé »
B) « une armée invincible »
Bonne réponse : A — Jérémie 50:17
D162. Quel renversement exemplaire est cité pour décrire la ruine de Babylone ?
A) Sodome et Gomorrhe
B) Jéricho et Aï
Bonne réponse : A — Jérémie 50:40
D163. Quelle image forte décrit Babylone dans Jérémie 51 ?
A) « une coupe d’or dans la main de l’Éternel »
B) « une lampe d’argile dans la main d’un homme »
Bonne réponse : A — Jérémie 51:7
D164. Dans Jérémie 51, quelle affirmation est donnée sur Israël malgré la faute ?
A) Israël et Juda ne sont pas abandonnés par l’Éternel des armées
B) Israël est abandonné définitivement
Bonne réponse : A — Jérémie 51:5
D165. Quel geste est ordonné à Seraja concernant le livre des paroles contre Babylone ?
A) Attacher une pierre au livre et le jeter dans l’Euphrate
B) Enterrer le livre à Mitspa
Bonne réponse : A — Jérémie 51:63
D166. Après ce geste, quelle phrase conclut : “Ainsi sera…” ?
A) Babylone : elle s’enfoncera et ne se relèvera plus
B) Juda : il régnera sur Babylone
Bonne réponse : A — Jérémie 51:64
D167. Dans l’appendice historique, quel âge a Sédécias à son avènement ?
A) Vingt et un ans
B) Quarante et un ans
Bonne réponse : A — Jérémie 52:1
D168. Quelle durée exacte de règne est donnée pour Sédécias ?
A) Onze ans
B) Sept ans
Bonne réponse : A — Jérémie 52:1
D169. Quel est le nom de la mère de Sédécias dans Jérémie 52 ?
A) Hamuthal
B) Maaca
Bonne réponse : A — Jérémie 52:1
D170. À quelle année du règne de Nebucadnetsar le chef des gardes entre-t-il dans Jérusalem ?
A) La dix-neuvième année
B) La septième année
Bonne réponse : A — Jérémie 52:12
D171. Quel est le titre exact de Nebuzaradan ?
A) Chef des gardes
B) Chef des mages
Bonne réponse : A — Jérémie 52:12
D172. Quel sort est réservé à certains des plus pauvres du pays ?
A) Ils sont laissés comme vignerons et laboureurs
B) Ils deviennent chefs de l’armée chaldéenne
Bonne réponse : A — Jérémie 52:16
D173. Dans le décompte des déportations, combien de Juifs sont emmenés la septième année ?
A) 3023
B) 832
Bonne réponse : A — Jérémie 52:28
D174. Dans le même décompte, combien de personnes sont emmenées de Jérusalem la dix-huitième année ?
A) 832
B) 745
Bonne réponse : A — Jérémie 52:29
D175. La vingt-troisième année, combien de Juifs Nebuzaradan emmène-t-il en exil ?
A) 745
B) 3023
Bonne réponse : A — Jérémie 52:30
D176. Quel total est donné pour l’ensemble de ces déportations ?
A) 4600
B) 6004
Bonne réponse : A — Jérémie 52:30
D177. Quel événement arrive à Jojakin, roi de Juda, la trente-septième année de sa captivité ?
A) Évil-Merodac le tire de prison et relève sa tête
B) Nebucadnetsar le met à mort
Bonne réponse : A — Jérémie 52:31
D178. Quel détail de faveur décrit son nouveau statut parmi les rois à Babylone ?
A) Son siège est au-dessus du siège des rois qui sont avec lui à Babylone
B) Il est assis à la porte du milieu de Jérusalem
Bonne réponse : A — Jérémie 52:32
D179. Quel avantage quotidien est mentionné pour Jojakin ?
A) Une portion continuelle, donnée chaque jour par le roi
B) Une terre à Anathoth, donnée chaque mois
Bonne réponse : A — Jérémie 52:34
D180. Quelle précision conclut le livre au sujet de cette portion ?
A) « tous les jours de sa vie »
B) « pendant trois jours seulement »
Bonne réponse : A — Jérémie 52:34
