QUIZ SUR MARC (16 chapitres)

Niveau Normal

N1. Comment Marc introduit-il le récit au tout début ?
A) Commencement de l’Évangile de Jésus Christ, Fils de Dieu.
B) Généalogie de Jésus Christ, fils de David, fils d’Abraham.
C) Parole de l’Éternel adressée à Israël par Malachie.
Bonne réponse : A — Marc 1:1

N2. Quel détail décrit l’habillement de Jean ?
A) Un vêtement de poils de chameau, et une ceinture de cuir autour des reins.
B) Un vêtement de fin lin, et une ceinture d’or.
C) Une tunique sans couture, tissée d’une seule pièce.
Bonne réponse : A — Marc 1:6

N3. Que disait la voix venue des cieux lors du baptême de Jésus ?
A) Tu es mon Fils bien-aimé, en toi j’ai mis toute mon affection.
B) Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection.
C) Tu es mon serviteur, je t’ai choisi dès le sein de ta mère.
Bonne réponse : A — Marc 1:11

N4. Après l’appel des premiers disciples au bord de la mer, que firent-ils immédiatement ?
A) Ils laissèrent leurs filets, et le suivirent.
B) Ils retournèrent à la ville, et consultèrent les scribes.
C) Ils demandèrent un signe, et s’en allèrent.
Bonne réponse : A — Marc 1:18

N5. À Capernaüm, quelle réaction suscita l’enseignement de Jésus ?
A) Ils étaient frappés de sa doctrine; car il enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes.
B) Ils s’endormirent tous, car sa parole était obscure.
C) Ils rirent de lui, car il parlait en paraboles seulement.
Bonne réponse : A — Marc 1:22

N6. Que cria l’esprit impur dans la synagogue ?
A) Je sais qui tu es: le Saint de Dieu.
B) Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.
C) Tu es Élie, qui doit venir.
Bonne réponse : A — Marc 1:24

N7. Après avoir guéri la belle-mère de Simon, que fit-elle ?
A) Elle se leva, et les servit.
B) Elle sortit, et annonça la nouvelle dans la ville.
C) Elle s’assit, et garda le silence.
Bonne réponse : A — Marc 1:31

N8. Pourquoi Jésus dit-il à un lépreux guéri de ne rien dire à personne ?
A) Parce que cela le mettait dans l’impossibilité d’entrer ouvertement dans une ville.
B) Parce qu’il craignait les Romains.
C) Parce que l’heure n’était pas venue pour la résurrection.
Bonne réponse : A — Marc 1:45

N9. Que dit Jésus au paralytique avant de lui ordonner de se lever ?
A) Mon enfant, tes péchés sont pardonnés.
B) Sois courageux, ton mal est petit.
C) Ton père t’a béni, et tu seras guéri.
Bonne réponse : A — Marc 2:5

N10. Quel argument Jésus donne-t-il pour montrer qu’il a le pouvoir de pardonner les péchés ?
A) Afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés.
B) Afin que vous voyiez que les anges sont avec moi.
C) Afin que vous compreniez que le temple n’est plus nécessaire.
Bonne réponse : A — Marc 2:10

N11. Qui Jésus appela-t-il assis au lieu des péages ?
A) Lévi, fils d’Alphée.
B) Zachée, fils d’Abraham.
C) Joseph, appelé Barnabas.
Bonne réponse : A — Marc 2:14

N12. Quelle image Jésus utilise-t-il pour parler du jeûne avec ses disciples ?
A) Les amis de l’époux peuvent-ils jeûner pendant que l’époux est avec eux ?
B) Les enfants peuvent-ils pleurer pendant que le père est à table ?
C) Les soldats peuvent-ils dormir pendant que le combat dure ?
Bonne réponse : A — Marc 2:19

N13. Quel exemple Jésus cite-t-il quand on l’accuse au sujet du sabbat ?
A) David entra dans la maison de Dieu, et mangea les pains de proposition.
B) Moïse frappa le rocher, et l’eau coula.
C) Josué fit tomber les murailles de Jéricho.
Bonne réponse : A — Marc 2:25-26

N14. Comment Marc nomme-t-il les douze que Jésus établit ?
A) Il en établit douze, pour les avoir avec lui, et pour les envoyer prêcher.
B) Il en établit douze, pour juger les douze tribus d’Israël.
C) Il en établit douze, pour offrir des sacrifices au temple.
Bonne réponse : A — Marc 3:14

N15. Quel surnom Jésus donna-t-il à Jacques et Jean ?
A) Boanergès, c’est-à-dire fils du tonnerre.
B) Céphas, c’est-à-dire pierre.
C) Barnabas, c’est-à-dire fils de consolation.
Bonne réponse : A — Marc 3:17

N16. Quelle parole Jésus prononce-t-il au sujet du blasphème contre le Saint-Esprit ?
A) Il n’obtiendra jamais de pardon: il est coupable d’un péché éternel.
B) Il sera pardonné après sept jours de jeûne.
C) Il devra offrir un holocauste sans défaut.
Bonne réponse : A — Marc 3:29

N17. Dans la parabole du semeur, que devient la semence tombée dans la bonne terre ?
A) Elle rapporte du fruit: trente, soixante, et cent pour un.
B) Elle rapporte du fruit: dix, vingt, et trente pour un.
C) Elle rapporte du fruit: un peu, puis se dessèche.
Bonne réponse : A — Marc 4:20

N18. Quelle comparaison Jésus fait-il au sujet de la lampe ?
A) Apporte-t-on la lampe pour la mettre sous le boisseau, ou sous le lit ? n’est-ce pas pour la mettre sur le chandelier ?
B) Cache-t-on la lampe pour qu’elle ne brille jamais ?
C) Éteint-on la lampe quand la nuit vient ?
Bonne réponse : A — Marc 4:21

N19. Comment Jésus décrit-il le royaume de Dieu avec l’homme qui jette la semence ?
A) La semence germe et croît, sans qu’il sache comment.
B) La semence ne pousse que si l’homme la regarde.
C) La semence ne croît que dans les palais.
Bonne réponse : A — Marc 4:27

N20. Quel ordre Jésus donne-t-il à la mer en pleine tempête ?
A) Silence, tais-toi.
B) Va, sors de cet homme.
C) Lève-toi, prends ton lit.
Bonne réponse : A — Marc 4:39

N21. Quelle question Jésus pose-t-il après l’apaisement de la tempête ?
A) Pourquoi avez-vous ainsi peur ? comment n’avez-vous point de foi ?
B) Pourquoi cherchez-vous le pain qui périt ?
C) Pourquoi dites-vous du bien du sabbat ?
Bonne réponse : A — Marc 4:40

N22. Comment les démons du possédé de la contrée des Gadaréniens se nomment-ils ?
A) Légion.
B) Béelzébul.
C) Abaddon.
Bonne réponse : A — Marc 5:9

N23. Où les démons demandent-ils d’entrer lorsqu’ils sortent de l’homme ?
A) Dans les pourceaux.
B) Dans les brebis.
C) Dans les chiens.
Bonne réponse : A — Marc 5:12

N24. Quelle parole Jésus adresse-t-il à la femme qui touchait son vêtement ?
A) Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix, et sois guérie de ton mal.
B) Femme, tes péchés sont pardonnés; va, et ne pèche plus.
C) Bienheureuse es-tu, car tu as cru.
Bonne réponse : A — Marc 5:34

N25. Quel mot Jésus dit-il à la fille de Jaïrus en la prenant par la main ?
A) Talitha koumi, ce qui signifie: Jeune fille, lève-toi, je te le dis.
B) Ephphatha, c’est-à-dire: Ouvre-toi.
C) Abba, Père.
Bonne réponse : A — Marc 5:41

N26. Dans quel lieu Jésus entra-t-il pour enseigner, après être revenu au bord de la mer ?
A) Dans une maison, et une foule s’assembla.
B) Dans le temple, et les sacrificateurs le saisirent.
C) Dans une synagogue de Jérusalem, et la ville se troubla.
Bonne réponse : A — Marc 6:1-2

N27. Quel proverbe Jésus cite-t-il au sujet de l’honneur ?
A) Un prophète n’est méprisé que dans sa patrie, parmi ses parents, et dans sa maison.
B) Un serviteur n’est jamais plus grand que son maître.
C) L’ouvrier mérite son salaire.
Bonne réponse : A — Marc 6:4

N28. Lors de l’envoi des douze, que leur défend-il d’emporter pour le voyage ?
A) Du pain, un sac, ou de la monnaie dans la ceinture.
B) Une tunique de rechange et des sandales.
C) Une lampe et un manteau.
Bonne réponse : A — Marc 6:8

N29. Quelle danseuse obtint la tête de Jean-Baptiste par sa demande ?
A) La fille d’Hérodias.
B) La fille d’Anne.
C) La fille de Marie.
Bonne réponse : A — Marc 6:22-24

N30. Dans la multiplication des pains, combien de pains Jésus a-t-il au départ ?
A) Cinq pains.
B) Sept pains.
C) Douze pains.
Bonne réponse : A — Marc 6:38

N31. Quelle somme de restes ramasse-t-on après les cinq pains ?
A) Douze paniers pleins de morceaux.
B) Sept corbeilles pleines de morceaux.
C) Trois paniers pleins de morceaux.
Bonne réponse : A — Marc 6:43

N32. En marchant sur la mer, quel mot Jésus dit-il pour rassurer les disciples ?
A) Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur !
B) Je suis la lumière du monde.
C) Voici, je fais toutes choses nouvelles.
Bonne réponse : A — Marc 6:50

N33. Quelle accusation Jésus adresse-t-il aux pharisiens au sujet de la tradition ?
A) Vous abandonnez le commandement de Dieu, et vous observez la tradition des hommes.
B) Vous ne croyez ni aux anges ni à la résurrection.
C) Vous aimez les premières places dans les synagogues.
Bonne réponse : A — Marc 7:8

N34. Quel terme Jésus cite-t-il pour expliquer une offrande qui annule l’assistance aux parents ?
A) Corban, c’est-à-dire, une offrande à Dieu.
B) Hosanna, c’est-à-dire, sauve maintenant.
C) Rabboni, c’est-à-dire, mon maître.
Bonne réponse : A — Marc 7:11

N35. Que dit Jésus sur ce qui souille l’homme ?
A) Rien de ce qui du dehors entre dans l’homme ne peut le souiller.
B) Tout ce qui est touché par un païen souille l’homme.
C) La poussière du chemin souille l’homme.
Bonne réponse : A — Marc 7:15

N36. Quel miracle Jésus accomplit-il en disant: Ephphatha ?
A) Il guérit un sourd qui avait de la difficulté à parler.
B) Il rend la vue à un aveugle-né.
C) Il ressuscite une jeune fille.
Bonne réponse : A — Marc 7:32-35

N37. Dans la seconde multiplication, combien de pains sont mentionnés ?
A) Sept.
B) Cinq.
C) Trois.
Bonne réponse : A — Marc 8:5

N38. Après cette multiplication, combien de corbeilles de morceaux ramasse-t-on ?
A) Sept corbeilles.
B) Douze paniers.
C) Une corbeille.
Bonne réponse : A — Marc 8:8

N39. Que répond Jésus quand les pharisiens demandent un signe du ciel ?
A) Pourquoi cette génération demande-t-elle un signe ? Je vous le dis en vérité, il ne sera point donné de signe à cette génération.
B) Un signe vous sera donné: Jonas.
C) Je ferai descendre le feu du ciel.
Bonne réponse : A — Marc 8:12

N40. Quel avertissement Jésus donne-t-il aux disciples dans la barque ?
A) Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et du levain d’Hérode.
B) Gardez-vous de la mer, car elle engloutit.
C) Gardez-vous de parler en paraboles.
Bonne réponse : A — Marc 8:15

N41. À Césarée de Philippe, comment Pierre confesse-t-il Jésus ?
A) Tu es le Christ.
B) Tu es le prophète Élie.
C) Tu es Jean-Baptiste ressuscité.
Bonne réponse : A — Marc 8:29

N42. Quelle condition Jésus donne-t-il pour venir après lui ?
A) Qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il me suive.
B) Qu’il bâtisse un temple en pierre.
C) Qu’il observe la tradition des anciens.
Bonne réponse : A — Marc 8:34

N43. Sur la montagne, quels vêtements de Jésus sont décrits ?
A) Ils devinrent resplendissants, et d’une telle blancheur qu’il n’est pas de foulon sur la terre qui puisse blanchir ainsi.
B) Ils devinrent pourpres, comme un manteau royal.
C) Ils devinrent noirs, comme la nuit.
Bonne réponse : A — Marc 9:3

N44. Quelle parole vint de la nuée lors de la transfiguration ?
A) Celui-ci est mon Fils bien-aimé: écoutez-le !
B) Tu es mon Fils bien-aimé: en toi j’ai mis toute mon affection.
C) Voici mon serviteur, que je soutiens.
Bonne réponse : A — Marc 9:7

N45. En parlant du divorce, que dit Jésus que l’homme ne doit pas faire ?
A) Que l’homme ne sépare pas ce que Dieu a joint.
B) Que l’homme ne touche pas au sacrifice.
C) Que l’homme ne parle pas aux enfants.
Bonne réponse : A — Marc 10:9

N46. Quel accueil Jésus exige-t-il envers le royaume de Dieu ?
A) Quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera point.
B) Quiconque ne jeûnera pas deux fois la semaine n’y entrera point.
C) Quiconque ne donnera pas la dîme de tout n’y entrera point.
Bonne réponse : A — Marc 10:15

N47. Quel commandement Jésus cite-t-il au jeune homme riche en premier dans la liste ?
A) Tu ne commettras point d’adultère.
B) Tu aimeras l’Éternel ton Dieu de tout ton cœur.
C) Souviens-toi du jour du repos, pour le sanctifier.
Bonne réponse : A — Marc 10:19

N48. Que dit Jésus sur la difficulté pour les riches d’entrer dans le royaume ?
A) Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu.
B) Il est plus facile à un riche de passer la mer qu’à un pauvre d’entrer dans le royaume.
C) Il est plus facile à un roi de jeûner qu’à un pauvre de prier.
Bonne réponse : A — Marc 10:25

N49. Comment s’appelle l’aveugle guéri à Jéricho ?
A) Bartimée, fils de Timée.
B) Barabbas, fils du père.
C) Barnabas, fils de consolation.
Bonne réponse : A — Marc 10:46

N50. Quelle demande Bartimée adresse-t-il à Jésus ?
A) Rabbouni, que je recouvre la vue.
B) Seigneur, donne-moi du pain.
C) Maître, fais que je marche sur la mer.
Bonne réponse : A — Marc 10:51

N51. Pour l’entrée à Jérusalem, où Jésus dit-il qu’un petit âne est attaché ?
A) Dehors, près d’une porte, au détour du chemin.
B) Dans la cour du temple, près de l’autel.
C) Sur la montagne, auprès d’un figuier.
Bonne réponse : A — Marc 11:4

N52. Quel reproche Jésus fait-il au figuier ?
A) Que jamais personne ne mange de ton fruit !
B) Que jamais personne ne s’assoie sous ton ombre !
C) Que jamais personne ne te coupe !
Bonne réponse : A — Marc 11:14

N53. En chassant du temple, que Jésus ne permet-il pas qu’on transporte ?
A) Aucun objet à travers le temple.
B) Aucune lampe allumée à travers le temple.
C) Aucun vêtement à travers le temple.
Bonne réponse : A — Marc 11:16

N54. Quelle déclaration Jésus fait-il sur la maison de Dieu ?
A) Ma maison sera appelée une maison de prière pour toutes les nations.
B) Ma maison sera appelée un palais de justice.
C) Ma maison sera appelée une forteresse de guerre.
Bonne réponse : A — Marc 11:17

N55. Quel signe Jésus donne-t-il sur la prière et le pardon ?
A) Lorsque vous êtes debout faisant votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez.
B) Lorsque vous êtes assis à table, si quelqu’un vous offense, gardez le silence.
C) Lorsque vous marchez, si quelqu’un vous blesse, rendez-lui le mal.
Bonne réponse : A — Marc 11:25

N56. Dans la parabole des vignerons, que fait le maître après avoir envoyé plusieurs serviteurs ?
A) Il envoya vers eux un fils bien-aimé.
B) Il envoya une armée pour brûler la ville.
C) Il envoya un prêtre pour offrir un sacrifice.
Bonne réponse : A — Marc 12:6

N57. Quelle pierre est mentionnée dans la citation de Jésus à propos des bâtisseurs ?
A) La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient est devenue la principale de l’angle.
B) La pierre du désert a donné de l’eau.
C) La pierre du tombeau s’est fermée à jamais.
Bonne réponse : A — Marc 12:10

N58. À propos de l’impôt, que demande Jésus qu’on lui apporte ?
A) Un denier.
B) Un sicle.
C) Une drachme.
Bonne réponse : A — Marc 12:15

N59. Quel résumé Jésus donne-t-il du premier commandement ?
A) Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée, et de toute ta force.
B) Tu aimeras ton prochain comme toi-même seulement.
C) Tu ne tueras point, tu ne voleras point, tu ne mentiras point.
Bonne réponse : A — Marc 12:30

N60. Quelle offrande Jésus met-il en avant au trésor ?
A) Une pauvre veuve y mit deux petites pièces, faisant un quart de sou.
B) Un riche y mit dix deniers d’argent.
C) Un pharisien y mit une corbeille de farine.
Bonne réponse : A — Marc 12:42

N61. Selon Marc, quel événement Jésus annonce-t-il comme signe initial des douleurs ?
A) Il s’élèvera de faux christs et de faux prophètes.
B) Il y aura des tremblements de terre en divers lieux.
C) Ils mettront la main sur vous, et vous persécuteront.
Bonne réponse : B — Marc 13:8

N62. Dans le discours sur la fin, que dit Jésus que l’on ne doit pas faire en entendant parler de guerres ?
A) Ne vous alarmez pas.
B) N’ouvrez pas la bouche.
C) Ne quittez pas la ville.
Bonne réponse : A — Marc 13:7

N63. Quelle promesse Jésus fait-il sur l’assistance au moment de rendre témoignage ?
A) Car ce n’est pas vous qui parlerez, mais le Saint-Esprit.
B) Car ce n’est pas vous qui répondrez, mais l’ange du Seigneur.
C) Car ce n’est pas vous qui déciderez, mais le souverain sacrificateur.
Bonne réponse : A — Marc 13:11

N64. Dans quel contexte Jésus dit-il: « Que celui qui lit fasse attention » ?
A) En parlant de l’abomination de la désolation établie là où elle ne doit pas être.
B) En parlant du figuier qui n’a point de fruit.
C) En parlant du trésor et de la pauvre veuve.
Bonne réponse : A — Marc 13:14

N65. Quel conseil Jésus donne-t-il à celui qui est sur le toit lorsque vient la détresse ?
A) Qu’il ne descende pas et n’entre pas pour prendre quelque chose dans sa maison.
B) Qu’il descende vite et prenne son manteau.
C) Qu’il aille au temple prier avec les anciens.
Bonne réponse : A — Marc 13:15

N66. Que dit Jésus au sujet de celui qui sera dans les champs lors de ces jours-là ?
A) Qu’il ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau.
B) Qu’il retourne chercher ses sandales.
C) Qu’il rentre pour fermer sa porte.
Bonne réponse : A — Marc 13:16

N67. Quelle réalité Jésus souligne-t-il concernant la durée de ces jours, à cause des élus ?
A) Le Seigneur a abrégé ces jours.
B) Le Seigneur a prolongé ces jours.
C) Le Seigneur a oublié ces jours.
Bonne réponse : A — Marc 13:20

N68. Dans Marc, quelle expression décrit les faux christs et les faux prophètes ?
A) Ils feront des prodiges.
B) Ils rendront les morts à la vie.
C) Ils feront descendre le feu du ciel.
Bonne réponse : A — Marc 13:22

N69. Que dit Jésus que l’on verra après cette détresse ?
A) Le Fils de l’homme venant sur les nuées avec une grande puissance et avec gloire.
B) Le temple rebâti en trois jours.
C) L’arche de l’alliance apparaissant sur la montagne.
Bonne réponse : A — Marc 13:26

N70. Selon Marc, que feront les anges envoyés par Jésus ?
A) Ils rassembleront ses élus des quatre vents.
B) Ils jugeront les nations sur la place publique.
C) Ils allumeront des flambeaux dans le temple.
Bonne réponse : A — Marc 13:27

N71. Quelle leçon Jésus tire-t-il du figuier dans Marc ?
A) Sachez que cela est proche, à la porte.
B) Sachez que la loi est abolie.
C) Sachez que le sabbat est changé.
Bonne réponse : A — Marc 13:29

N72. Quelle affirmation Jésus fait-il sur ses paroles par rapport au ciel et à la terre ?
A) Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
B) Le ciel et la terre seront renouvelés, et mes paroles changeront.
C) Le ciel et la terre demeureront, mais mes paroles passeront.
Bonne réponse : A — Marc 13:31

N73. Dans Marc, qui est dit ne pas connaître le jour ni l’heure ?
A) Personne, ni les anges dans le ciel, ni le Fils, mais le Père seul.
B) Seulement les prophètes, mais non les anges.
C) Les disciples seulement, mais non le Père.
Bonne réponse : A — Marc 13:32

N74. Quelle consigne Jésus répète-t-il pour conclure son exhortation ?
A) Veillez.
B) Combattez.
C) Cachez-vous.
Bonne réponse : A — Marc 13:37

N75. Selon Marc, quel motif principal est donné pour expliquer pourquoi les principaux sacrificateurs cherchaient à saisir Jésus ?
A) Car ils le craignaient.
B) Car ils l’admiraient.
C) Car ils le suivaient.
Bonne réponse : A — Marc 14:2

N76. À Béthanie, où se trouvait Jésus lors de l’onction ?
A) Dans la maison de Simon le lépreux.
B) Dans la maison de Zachée.
C) Dans la maison de Caïphe.
Bonne réponse : A — Marc 14:3

N77. Dans Marc, de quel matériau est dit le vase de parfum ?
A) D’albâtre.
B) D’or.
C) D’argent.
Bonne réponse : A — Marc 14:3

N78. Que dit Jésus au sujet de l’acte de la femme qui répand le parfum ?
A) Elle a fait ce qu’elle a pu.
B) Elle a fait trop peu.
C) Elle a fait par ignorance.
Bonne réponse : A — Marc 14:8

N79. Quelle portée Jésus donne-t-il à ce récit, selon Marc ?
A) On racontera aussi, en mémoire d’elle, ce qu’elle a fait.
B) On oubliera cette action quand le royaume viendra.
C) On gardera ce parfum pour le temple.
Bonne réponse : A — Marc 14:9

N80. Selon Marc, qu’est-ce que Judas Iscariot alla faire auprès des principaux sacrificateurs ?
A) Le leur livrer.
B) Leur demander du pain.
C) Leur proposer une guérison.
Bonne réponse : A — Marc 14:10

N81. À la préparation de la Pâque, quelle question les disciples posent-ils à Jésus ?
A) Où veux-tu que nous allions te préparer la Pâque ?
B) Quand feras-tu des miracles à Jérusalem ?
C) À qui donnerons-nous l’argent du trésor ?
Bonne réponse : A — Marc 14:12

N82. Quel signe Jésus donne-t-il pour trouver le lieu préparé, selon Marc ?
A) Un homme portant une cruche d’eau.
B) Un enfant portant des pains.
C) Un prêtre portant un encensoir.
Bonne réponse : A — Marc 14:13

N83. Dans Marc, quel détail décrit la salle où ils mangeront la Pâque ?
A) Une grande chambre haute, meublée et toute prête.
B) Une petite chambre basse, vide et obscure.
C) Une cour extérieure, ouverte à tous.
Bonne réponse : A — Marc 14:15

N84. Pendant le repas, comment Jésus exprime-t-il l’annonce de la trahison dans Marc ?
A) L’un de vous, qui mange avec moi, me livrera.
B) L’un de vous, qui prie avec moi, me défendra.
C) L’un de vous, qui court avec moi, m’abandonnera.
Bonne réponse : A — Marc 14:18

N85. Dans Marc, que répond Jésus à la question: « Est-ce moi ? »
A) C’est l’un des douze, qui met avec moi la main dans le plat.
B) C’est celui qui ne jeûne pas.
C) C’est celui qui n’a pas d’épée.
Bonne réponse : A — Marc 14:20

N86. Lors de la Cène, quelle formule Jésus emploie-t-il au sujet du pain ?
A) Prenez, ceci est mon corps.
B) Mangez, ceci est la loi.
C) Recevez, ceci est la sagesse.
Bonne réponse : A — Marc 14:22

N87. Selon Marc, quelle parole Jésus prononce-t-il au sujet de la coupe ?
A) Ceci est mon sang, le sang de l’alliance, qui est répandu pour plusieurs.
B) Ceci est mon sang, répandu pour tous sans exception.
C) Ceci est mon sang, gardé pour les sacrificateurs.
Bonne réponse : A — Marc 14:24

N88. Quelle promesse Jésus fait-il concernant le fruit de la vigne, selon Marc ?
A) Je n’en boirai plus jusqu’au jour où j’en boirai du nouveau dans le royaume de Dieu.
B) Je n’en boirai plus jusqu’à ce que le temple soit rebâti.
C) Je n’en boirai plus jusqu’à ce que Rome tombe.
Bonne réponse : A — Marc 14:25

N89. Après le cantique, où Marc dit-il qu’ils se rendirent ?
A) À la montagne des Oliviers.
B) Au désert de Juda.
C) Au bord du Jourdain.
Bonne réponse : A — Marc 14:26

N90. Quel scandale Jésus annonce-t-il à ses disciples, selon Marc ?
A) Vous serez tous scandalisés.
B) Vous serez tous glorifiés.
C) Vous serez tous guéris.
Bonne réponse : A — Marc 14:27

N91. Dans Marc, quelle précision Jésus ajoute-t-il après l’annonce du scandale ?
A) Après que je serai ressuscité, je vous précéderai en Galilée.
B) Après que je serai crucifié, je vous enverrai en Égypte.
C) Après que je serai jugé, je vous cacherai à Jérusalem.
Bonne réponse : A — Marc 14:28

N92. Quelle prédiction Jésus fait-il à Pierre dans Marc ?
A) Avant que le coq chante deux fois, tu me renieras trois fois.
B) Avant que le coq chante une fois, tu me renieras deux fois.
C) Avant que le coq chante trois fois, tu me renieras une fois.
Bonne réponse : A — Marc 14:30

N93. Dans Marc, comment Pierre répond-il à Jésus après cette prédiction ?
A) Quand il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierai pas.
B) Je te renierai pour sauver ma vie.
C) Je ne te suivrai plus dès ce soir.
Bonne réponse : A — Marc 14:31

N94. Quel nom Marc donne-t-il au lieu où Jésus prie ensuite ?
A) Gethsémané.
B) Béthesda.
C) Béthphagé.
Bonne réponse : A — Marc 14:32

N95. Dans Marc, comment Jésus décrit-il l’état de son âme à ce moment-là ?
A) Mon âme est triste jusqu’à la mort.
B) Mon âme est joyeuse jusqu’au matin.
C) Mon âme est tranquille pour toujours.
Bonne réponse : A — Marc 14:34

N96. Quelle demande Jésus fait-il à ses disciples en lien avec la veille, selon Marc ?
A) Restez ici, et veillez.
B) Allez au temple, et priez.
C) Rentrez chez vous, et dormez.
Bonne réponse : A — Marc 14:34

N97. Dans Marc, comment Jésus nomme-t-il Dieu dans sa prière à Gethsémané ?
A) Abba, Père.
B) Éternel des armées.
C) Dieu d’Abraham.
Bonne réponse : A — Marc 14:36

N98. Quelle phrase Marc rapporte-t-il sur la puissance de Dieu dans cette prière ?
A) Toutes choses te sont possibles.
B) Certaines choses te sont impossibles.
C) Rien ne t’est possible.
Bonne réponse : A — Marc 14:36

N99. Quand Jésus revient vers ses disciples, quel reproche fait-il à Simon, selon Marc ?
A) Simon, tu dors ! tu n’as pu veiller une heure !
B) Simon, tu parles ! tu n’as pu te taire une heure !
C) Simon, tu fuis ! tu n’as pu rester une heure !
Bonne réponse : A — Marc 14:37

N100. Dans Marc, quelle exhortation Jésus donne-t-il pour ne pas tomber dans la tentation ?
A) Veillez et priez.
B) Jeûnez et donnez.
C) Fuyez et cachez-vous.
Bonne réponse : A — Marc 14:38

N101. Quelle maxime Jésus ajoute-t-il à propos de l’esprit et de la chair, selon Marc ?
A) L’esprit est bien disposé, mais la chair est faible.
B) L’esprit est faible, mais la chair est forte.
C) L’esprit est muet, mais la chair parle.
Bonne réponse : A — Marc 14:38

N102. À l’arrivée de Judas, quel signe de trahison Marc mentionne-t-il ?
A) Un baiser.
B) Une poignée de main.
C) Un geste de la tête.
Bonne réponse : A — Marc 14:45

N103. Dans Marc, quel geste violent est commis par un de ceux qui étaient avec Jésus ?
A) Il frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l’oreille.
B) Il frappa un soldat romain, et lui brisa la main.
C) Il frappa un scribe, et lui creva les yeux.
Bonne réponse : A — Marc 14:47

N104. Quelle parole Jésus prononce-t-il au moment de son arrestation, selon Marc ?
A) Comme après un brigand, vous êtes sortis avec des épées et des bâtons pour me prendre.
B) Comme après un roi, vous êtes sortis avec des couronnes et des trompettes.
C) Comme après un prophète, vous êtes sortis avec des rouleaux et de l’encre.
Bonne réponse : A — Marc 14:48

N105. Quel fait Jésus souligne-t-il sur sa présence quotidienne, selon Marc ?
A) J’étais tous les jours parmi vous, enseignant dans le temple.
B) J’étais tous les jours parmi vous, travaillant au marché.
C) J’étais tous les jours parmi vous, naviguant sur la mer.
Bonne réponse : A — Marc 14:49

N106. Dans Marc, que font tous les disciples après l’arrestation ?
A) Ils l’abandonnèrent et prirent la fuite.
B) Ils le défendirent jusqu’à la mort.
C) Ils allèrent immédiatement au temple.
Bonne réponse : A — Marc 14:50

N107. Quel détail singulier Marc rapporte-t-il sur un jeune homme qui suivait Jésus ?
A) Il était vêtu d’un drap sur son corps nu.
B) Il portait une robe longue de pourpre.
C) Il tenait une cruche d’eau.
Bonne réponse : A — Marc 14:51

N108. Que fait ce jeune homme quand on le saisit, selon Marc ?
A) Il lâcha le drap, et s’enfuit tout nu.
B) Il résista, et fut enchaîné.
C) Il cria, et resta sur place.
Bonne réponse : A — Marc 14:52

N109. Quel type de témoignages est évoqué contre Jésus devant le conseil, selon Marc ?
A) Plusieurs rendaient de faux témoignages contre lui.
B) Tous rendaient un témoignage fidèle contre lui.
C) Personne ne témoignait contre lui.
Bonne réponse : A — Marc 14:56

N110. Quelle déclaration attribuée à Jésus est rapportée par de faux témoins dans Marc ?
A) Je détruirai ce temple fait de main d’homme, et en trois jours j’en bâtirai un autre qui ne sera pas fait de main d’homme.
B) Je purifierai ce temple fait de main d’homme, et en trois jours j’en ferai un palais.
C) Je fermerai ce temple fait de main d’homme, et en trois jours je le rouvrirai.
Bonne réponse : A — Marc 14:58

N111. Que dit Marc au sujet de l’accord des témoignages ?
A) Leurs témoignages ne s’accordaient pas.
B) Leurs témoignages s’accordaient parfaitement.
C) Leurs témoignages étaient écrits et scellés.
Bonne réponse : A — Marc 14:59

N112. Quelle question directe le souverain sacrificateur pose-t-il à Jésus, selon Marc ?
A) Es-tu le Christ, le Fils du Dieu béni ?
B) Es-tu Élie, le prophète annoncé ?
C) Es-tu le fils de Joseph, le charpentier ?
Bonne réponse : A — Marc 14:61

N113. Quelle réponse Jésus donne-t-il dans Marc à cette question ?
A) Je le suis.
B) Je ne le suis pas.
C) Je ne sais pas.
Bonne réponse : A — Marc 14:62

N114. Quelle vision Jésus annonce-t-il ensuite, selon Marc ?
A) Vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la puissance, et venant sur les nuées du ciel.
B) Vous verrez le Fils de l’homme se cacher dans le désert, et fuir les nations.
C) Vous verrez le Fils de l’homme bâtir un temple de pierre, et régner à Jérusalem.
Bonne réponse : A — Marc 14:62

N115. Dans Marc, quelle réaction physique le souverain sacrificateur a-t-il après la réponse de Jésus ?
A) Il déchira ses vêtements.
B) Il se couvrit la tête de cendre.
C) Il s’assit en silence.
Bonne réponse : A — Marc 14:63

N116. Selon Marc, quel jugement le conseil prononce-t-il unanimement ?
A) Il mérite la mort.
B) Il mérite l’exil.
C) Il mérite une amende.
Bonne réponse : A — Marc 14:64

N117. Quelle humiliation Marc rapporte-t-il ensuite contre Jésus ?
A) Ils lui crachaient au visage, et le frappaient à coups de poing.
B) Ils lui offrirent de l’encens, et se prosternèrent.
C) Ils lui donnèrent du pain, et le relâchèrent.
Bonne réponse : A — Marc 14:65

N118. Dans le reniement, à qui Pierre dit-il: « Je ne sais ce que tu veux dire » ?
A) À une servante du souverain sacrificateur.
B) À un centenier romain.
C) À un scribe du temple.
Bonne réponse : A — Marc 14:66-68

N119. Quel détail Marc donne-t-il après le premier reniement de Pierre ?
A) Il sortit dans le vestibule, et le coq chanta.
B) Il entra dans la salle, et le coq se tut.
C) Il s’assit près du feu, et le coq mourut.
Bonne réponse : A — Marc 14:68

N120. Après le second chant du coq, que fait Pierre selon Marc ?
A) Il se mit à pleurer.
B) Il se mit à rire.
C) Il se mit à prêcher.
Bonne réponse : A — Marc 14:72

N121. De quoi les soldats revêtirent-ils Jésus pour se moquer de lui ?
A) D’une robe éclatante
B) De pourpre
C) De fin lin
Bonne réponse : B — Marc 15:17

N122. Quel objet les soldats tressèrent-ils et posèrent-ils sur la tête de Jésus ?
A) Une couronne d’épines
B) Une couronne d’olivier
C) Une couronne d’or
Bonne réponse : A — Marc 15:17

N123. Quelle salutation les soldats adressaient-ils à Jésus en se moquant ?
A) Salut, roi des Juifs !
B) Salut, roi d’Israël !
C) Salut, Fils de Dieu !
Bonne réponse : A — Marc 15:18

N124. Avec quoi les soldats frappaient-ils Jésus sur la tête selon Marc ?
A) Avec une épée
B) Avec un roseau
C) Avec une chaîne
Bonne réponse : B — Marc 15:19

N125. Quel geste d’humiliation les soldats faisaient-ils envers Jésus, selon Marc ?
A) Ils se prosternaient devant lui
B) Ils lui lavaient les pieds
C) Ils lui donnaient de l’encens
Bonne réponse : A — Marc 15:19

N126. Après s’être moqués de Jésus, que firent-ils de la pourpre ?
A) Ils la déchirèrent
B) Ils la lui ôtèrent
C) Ils la brûlèrent
Bonne réponse : B — Marc 15:20

N127. Quel homme fut réquisitionné pour porter la croix de Jésus, selon Marc ?
A) Simon de Cyrène
B) Joseph d’Arimathée
C) Nicodème
Bonne réponse : A — Marc 15:21

N128. Comment Marc identifie-t-il Simon de Cyrène par sa famille ?
A) Père de Jacques et de Jean
B) Père d’Alexandre et de Rufus
C) Père de Matthieu et de Lévi
Bonne réponse : B — Marc 15:21

N129. Où conduisit-on Jésus pour le crucifier, selon Marc ?
A) À Gethsémané
B) Au lieu nommé Golgotha
C) À Béthanie
Bonne réponse : B — Marc 15:22

N130. Que signifie, selon Marc, le nom « Golgotha » ?
A) Lieu du crâne
B) Lieu du sacrifice
C) Lieu du roi
Bonne réponse : A — Marc 15:22

N131. Quel breuvage fut offert à Jésus avant la crucifixion, selon Marc ?
A) Du vin mêlé de myrrhe
B) Du vinaigre mêlé d’hysope
C) De l’eau mêlée de sel
Bonne réponse : A — Marc 15:23

N132. Quelle fut la réaction de Jésus à l’offre du vin mêlé de myrrhe ?
A) Il le but
B) Il le renversa
C) Il ne le prit pas
Bonne réponse : C — Marc 15:23

N133. Que firent les soldats des vêtements de Jésus, selon Marc ?
A) Ils les gardèrent au temple
B) Ils les partagèrent entre eux, tirant au sort
C) Ils les donnèrent aux pauvres
Bonne réponse : B — Marc 15:24

N134. À quelle heure Marc précise-t-il que Jésus fut crucifié ?
A) La troisième heure
B) La sixième heure
C) La neuvième heure
Bonne réponse : A — Marc 15:25

N135. Quelle inscription indiquait le motif de la condamnation de Jésus ?
A) Le roi des Juifs
B) Le Nazaréen
C) Le blasphémateur
Bonne réponse : A — Marc 15:26

N136. Avec qui Jésus fut-il crucifié, selon Marc ?
A) Deux brigands, l’un à droite, l’autre à gauche
B) Deux publicains, l’un à droite, l’autre à gauche
C) Deux soldats, l’un à droite, l’autre à gauche
Bonne réponse : A — Marc 15:27

N137. Que faisaient ceux qui passaient près de la croix, selon Marc ?
A) Ils chantaient des cantiques
B) Ils l’injuriaient, et secouaient la tête
C) Ils offraient des sacrifices
Bonne réponse : B — Marc 15:29

N138. Quelle formule de défi est rapportée par Marc parmi les injures des passants ?
A) Sauve-toi toi-même, en descendant de la croix !
B) Fais descendre le feu du ciel !
C) Ouvre les yeux des aveugles !
Bonne réponse : A — Marc 15:30

N139. Qui se moquait aussi de Jésus avec les scribes, selon Marc ?
A) Les principaux sacrificateurs
B) Les anciens de la ville
C) Les chefs de la synagogue
Bonne réponse : A — Marc 15:31

N140. Quel contraste ces moqueurs prononcent-ils dans Marc ?
A) Il a guéri des malades, et il est tombé malade
B) Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même
C) Il a nourri les pauvres, et il n’a plus de pain
Bonne réponse : B — Marc 15:31

N141. Quelle exigence moqueuse est formulée à propos de « le Christ, le roi d’Israël » ?
A) Qu’il descende maintenant de la croix, afin que nous voyions et que nous croyions
B) Qu’il marche sur la mer, afin que nous voyions et que nous croyions
C) Qu’il fasse pleuvoir du pain, afin que nous voyions et que nous croyions
Bonne réponse : A — Marc 15:32

N142. Que faisaient ceux qui étaient crucifiés avec Jésus, selon Marc ?
A) Ils le louaient
B) Ils l’insultaient aussi
C) Ils se taisaient
Bonne réponse : B — Marc 15:32

N143. Quel phénomène arriva à la sixième heure, selon Marc ?
A) Un grand vent se leva
B) Il y eut des ténèbres sur toute la terre
C) La mer s’agita violemment
Bonne réponse : B — Marc 15:33

N144. Jusqu’à quelle heure les ténèbres durèrent-elles, selon Marc ?
A) Jusqu’à la neuvième heure
B) Jusqu’à la troisième heure
C) Jusqu’au soir
Bonne réponse : A — Marc 15:33

N145. Quel cri la foule interpréta-t-elle comme un appel à Élie ?
A) Le cri de Jésus à la neuvième heure
B) La prière de Pierre dans la cour
C) La bénédiction des enfants
Bonne réponse : A — Marc 15:35

N146. Que fit quelqu’un en courant après le cri, selon Marc ?
A) Il prit une éponge, la remplit de vinaigre, et la mit au bout d’un roseau
B) Il prit une coupe d’eau, et la versa à terre
C) Il prit un pain, et le jeta vers la croix
Bonne réponse : A — Marc 15:36

N147. Quelle parole est rapportée après l’offrande de vinaigre, selon Marc ?
A) Laissez, voyons si Élie viendra le descendre.
B) Laissez, voyons si les anges viendront le défendre.
C) Laissez, voyons si le temple s’ouvrira.
Bonne réponse : A — Marc 15:36

N148. Comment Marc décrit-il la mort de Jésus juste avant qu’il expire ?
A) Jésus jeta un grand cri, et expira.
B) Jésus s’endormit doucement, et expira.
C) Jésus parla longuement, et expira.
Bonne réponse : A — Marc 15:37

N149. Que se passa-t-il dans le temple au moment de la mort de Jésus, selon Marc ?
A) Le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas.
B) L’autel s’écroula, et le feu s’éteignit.
C) Les portes se fermèrent, et personne n’entra.
Bonne réponse : A — Marc 15:38

N150. Qui confessa publiquement quelque chose en voyant Jésus expirer ainsi ?
A) Le centenier qui était en face de lui
B) Le souverain sacrificateur
C) Un scribe de Jérusalem
Bonne réponse : A — Marc 15:39

N151. Quelle confession Marc attribue-t-il au centenier ?
A) Cet homme était vraiment Fils de Dieu.
B) Cet homme était vraiment un prophète.
C) Cet homme était vraiment le roi d’Israël.
Bonne réponse : A — Marc 15:39

N152. Selon Marc, qui regardaient aussi de loin la crucifixion ?
A) Des femmes
B) Des enfants
C) Des pharisiens
Bonne réponse : A — Marc 15:40

N153. Parmi les femmes nommées, qui est explicitement mentionnée dans Marc ?
A) Marie mère de Jacques le mineur et de Joses
B) Marie mère de Jean et d’André
C) Marie mère de Matthieu et de Thomas
Bonne réponse : A — Marc 15:40

N154. Quelle autre femme est nommée avec ces Maries dans Marc ?
A) Salomé
B) Élisabeth
C) Débora
Bonne réponse : A — Marc 15:40

N155. Quel détail Marc donne-t-il sur ces femmes quand Jésus était en Galilée ?
A) Elles le suivaient et le servaient.
B) Elles le combattaient et l’accusaient.
C) Elles le fuyaient et le reniaient.
Bonne réponse : A — Marc 15:41

N156. Quel moment de la semaine Marc précise-t-il au début du récit de l’ensevelissement ?
A) Le jour de la préparation, c’est-à-dire la veille du sabbat
B) Le premier jour du mois, c’est-à-dire la nouvelle lune
C) Le jour des expiations, c’est-à-dire le jeûne
Bonne réponse : A — Marc 15:42

N157. Quel homme vient vers Pilate avec hardiesse pour demander le corps de Jésus ?
A) Joseph d’Arimathée
B) Gamaliel
C) Ananias
Bonne réponse : A — Marc 15:43

N158. Comment Marc décrit-il Joseph d’Arimathée ?
A) Conseiller de distinction, qui attendait aussi le royaume de Dieu
B) Centenier romain, qui gardait le temple
C) Scribe public, qui écrivait la loi
Bonne réponse : A — Marc 15:43

N159. Quelle réaction Pilate a-t-il en apprenant que Jésus était déjà mort ?
A) Il s’étonna.
B) Il se réjouit.
C) Il s’irrita.
Bonne réponse : A — Marc 15:44

N160. Avant de donner le corps, qui Pilate fit-il venir pour s’informer, selon Marc ?
A) Le centenier
B) Le gouverneur de Syrie
C) Le chef des scribes
Bonne réponse : A — Marc 15:44

N161. Après avoir été assuré par le centenier, que fit Pilate ?
A) Il donna le corps à Joseph.
B) Il fit jeter le corps au feu.
C) Il fit garder le corps trois jours au prétoire.
Bonne réponse : A — Marc 15:45

N162. Quel objet Joseph acheta-t-il pour envelopper Jésus, selon Marc ?
A) Un linceul
B) Une tunique
C) Un manteau
Bonne réponse : A — Marc 15:46

N163. Où Joseph déposa-t-il Jésus, selon Marc ?
A) Dans un sépulcre taillé dans le roc
B) Dans une maison de la ville
C) Dans le parvis du temple
Bonne réponse : A — Marc 15:46

N164. Qu’est-ce que Joseph roula devant l’entrée du sépulcre, selon Marc ?
A) Une pierre
B) Une poutre
C) Un voile
Bonne réponse : A — Marc 15:46

N165. Quelles femmes Marc dit-il avoir vu où l’on mettait Jésus ?
A) Marie de Magdala et Marie mère de Joses
B) Salomé et Élisabeth
C) Marthe et Marie de Béthanie
Bonne réponse : A — Marc 15:47

N166. Selon Marc, quel jour les femmes achetèrent-elles des aromates pour venir embaumer Jésus ?
A) Lorsque le sabbat fut passé
B) Avant le sabbat
C) Au milieu du sabbat
Bonne réponse : A — Marc 16:1

N167. Quelles femmes sont nommées comme achetant des aromates dans Marc ?
A) Marie de Magdala, Marie mère de Jacques, et Salomé
B) Marie mère de Joses, Marthe, et Jeanne
C) Élisabeth, Anne, et Débora
Bonne réponse : A — Marc 16:1

N168. Quand ces femmes se rendirent-elles au sépulcre, selon Marc ?
A) De grand matin, le premier jour de la semaine
B) À midi, le second jour de la semaine
C) Le soir, la veille du sabbat
Bonne réponse : A — Marc 16:2

N169. Quel détail Marc donne-t-il sur le moment où elles arrivent ?
A) Le soleil s’étant levé
B) La lune s’étant levée
C) Le vent s’étant levé
Bonne réponse : A — Marc 16:2

N170. Quelle question se posaient-elles en chemin, selon Marc ?
A) Qui nous roulera la pierre loin de l’entrée du sépulcre ?
B) Qui nous donnera des aromates ?
C) Qui nous ouvrira le temple ?
Bonne réponse : A — Marc 16:3

N171. Quel constat font-elles en regardant, selon Marc ?
A) La pierre avait été roulée; elle était très grande.
B) La pierre avait été brisée; elle était petite.
C) La pierre était restée; elle était lourde.
Bonne réponse : A — Marc 16:4

N172. En entrant dans le sépulcre, qui voient-elles assis, selon Marc ?
A) Un jeune homme vêtu d’une robe blanche
B) Un vieillard vêtu de pourpre
C) Un ange tenant une épée
Bonne réponse : A — Marc 16:5

N173. Où ce jeune homme était-il assis, selon Marc ?
A) À droite
B) À gauche
C) Au milieu
Bonne réponse : A — Marc 16:5

N174. Quelle parole rassurante leur est adressée, selon Marc ?
A) Ne vous effrayez pas.
B) Ne vous réjouissez pas.
C) Ne vous approchez pas.
Bonne réponse : A — Marc 16:6

N175. Quelle instruction précise est donnée au sujet des disciples, selon Marc ?
A) Dites à ses disciples et à Pierre qu’il vous précède en Galilée.
B) Dites à ses disciples et à Jean qu’il vous précède en Judée.
C) Dites à ses disciples et à Thomas qu’il vous précède en Samarie.
Bonne réponse : A — Marc 16:7


Niveau Difficile

D1. Dans Marc, qui dit exactement: « Tu es mon Fils bien-aimé, en toi j’ai mis toute mon affection » ?
A) Une voix fit entendre des cieux ces paroles.
B) Pierre le dit à Jésus devant les autres.
Bonne réponse : A — Marc 1:11
D2. Quelle précision Marc ajoute-t-il à propos du désert après le baptême ?
A) Il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient.
B) Il était seul, et aucun ange ne s’approcha de lui.
Bonne réponse : A — Marc 1:13
D3. À propos de la guérison du lépreux, quel ordre est donné avant l’envoi au sacrificateur ?
A) Garde-toi de rien dire à personne.
B) Va parler à tous ceux de ta maison.
Bonne réponse : A — Marc 1:44
D4. Quand Jésus pardonne les péchés au paralytique, comment les scribes réagissent-ils d’abord ?
A) Ils raisonnèrent ainsi dans leurs cœurs.
B) Ils crièrent aussitôt à haute voix.
Bonne réponse : A — Marc 2:6
D5. Dans l’appel de Lévi, quel détail d’identification est donné dans Marc ?
A) Lévi, fils d’Alphée.
B) Lévi, frère de Simon.
Bonne réponse : A — Marc 2:14
D6. Dans l’épisode du sabbat et des épis, quel lieu David est-il dit avoir visité selon Marc ?
A) La maison de Dieu, du temps du souverain sacrificateur Abiathar.
B) Le palais du roi, du temps du prophète Élie.
Bonne réponse : A — Marc 2:26
D7. Comment Marc formule-t-il le but de l’établissement des douze ?
A) Pour les avoir avec lui, et pour les envoyer prêcher.
B) Pour les envoyer d’abord bâtir des synagogues.
Bonne réponse : A — Marc 3:14
D8. Dans la liste des douze, quel surnom est expliqué dans Marc ?
A) Boanergès, c’est-à-dire fils du tonnerre.
B) Emmanuel, c’est-à-dire Dieu avec nous.
Bonne réponse : A — Marc 3:17
D9. Quel motif Marc donne-t-il pour l’avertissement sur le péché éternel ?
A) Parce qu’ils disaient: Il a un esprit impur.
B) Parce qu’ils disaient: Il est Élie.
Bonne réponse : A — Marc 3:30
D10. Dans Marc, à qui Jésus dit-il: « Il vous a été donné de connaître le mystère du royaume de Dieu » ?
A) À ceux qui l’entouraient avec les douze.
B) Aux pharisiens venus de Jérusalem.
Bonne réponse : A — Marc 4:10-11
D11. Quelle image précise Marc utilise-t-il pour les épines dans la parabole ?
A) Les épines montent, étouffent la parole, et elle ne donne point de fruit.
B) Les épines montent, et la parole devient plus forte.
Bonne réponse : A — Marc 4:7
D12. Après l’ordre « Silence, tais-toi », quel résultat Marc indique-t-il immédiatement ?
A) Le vent cessa, et il y eut un grand calme.
B) La mer grossit encore davantage.
Bonne réponse : A — Marc 4:39
D13. Quand les disciples sont saisis de crainte après le calme, que se disent-ils selon Marc ?
A) Quel est donc celui-ci, à qui obéissent même le vent et la mer ?
B) Qui donc peut pardonner les péchés, sinon Dieu seul ?
Bonne réponse : A — Marc 4:41
D14. Dans le récit du démoniaque, où Marc place-t-il l’habitation habituelle de l’homme ?
A) Dans les sépulcres.
B) Dans la synagogue.
Bonne réponse : A — Marc 5:3
D15. Quelle demande spécifique les démons adressent-ils à Jésus dans Marc ?
A) Envoie-nous dans ces pourceaux, afin que nous entrions en eux.
B) Envoie-nous dans la ville, afin que nous y prêchions.
Bonne réponse : A — Marc 5:12
D16. Après la délivrance, quel ordre Jésus donne-t-il à l’homme guéri concernant sa maison ?
A) Va dans ta maison vers les tiens, et raconte-leur tout ce que le Seigneur t’a fait.
B) Va au temple, et demeure-y sept jours.
Bonne réponse : A — Marc 5:19
D17. À propos de la femme guérie, quel détail sur sa souffrance Marc souligne-t-il ?
A) Elle avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, et elle avait dépensé tout ce qu’elle possédait.
B) Elle avait refusé tout médecin et gardé tout son bien.
Bonne réponse : A — Marc 5:26
D18. Quand on annonce la mort de la fille de Jaïrus, quelle phrase précise est rapportée ?
A) Ta fille est morte; pourquoi importuner davantage le maître ?
B) Ta fille dort; laisse-la tranquille.
Bonne réponse : A — Marc 5:35
D19. Dans la chambre de l’enfant, quels témoins Marc mentionne-t-il explicitement ?
A) Le père, la mère, et ceux qui l’avaient accompagné.
B) Les scribes et les principaux sacrificateurs.
Bonne réponse : A — Marc 5:40
D20. Après « Talitha koumi », quel détail Marc ajoute-t-il sur l’enfant ?
A) Car elle avait douze ans.
B) Car elle avait sept ans.
Bonne réponse : A — Marc 5:42
D21. Dans sa patrie, quelle cause Marc donne-t-il à l’étonnement des gens ?
A) D’où lui viennent ces choses ? quelle est cette sagesse qui lui a été donnée ?
B) Pourquoi mange-t-il avec les publicains ?
Bonne réponse : A — Marc 6:2
D22. Lors de l’envoi des douze, quelle consigne Marc ajoute-t-il au sujet des tuniques ?
A) De ne pas revêtir deux tuniques.
B) De revêtir trois tuniques.
Bonne réponse : A — Marc 6:9
D23. Dans la mort de Jean, quel serment d’Hérode Marc mentionne-t-il ?
A) Tout ce que tu me demanderas, je te le donnerai, fût-ce la moitié de mon royaume.
B) Je te donnerai l’or de César.
Bonne réponse : A — Marc 6:23
D24. Avant la multiplication des cinq pains, comment Jésus décrit-il la foule ?
A) Ils étaient comme des brebis qui n’ont point de berger.
B) Ils étaient comme des loups affamés.
Bonne réponse : A — Marc 6:34
D25. Dans la marche sur la mer, quel détail Marc précise-t-il sur l’intention de Jésus ?
A) Il voulait les dépasser.
B) Il voulait se cacher d’eux.
Bonne réponse : A — Marc 6:48
D26. En arrivant à Génésareth, comment les gens reconnaissent-ils Jésus selon Marc ?
A) Ils le reconnurent aussitôt.
B) Ils ne le reconnurent pas du tout.
Bonne réponse : A — Marc 6:54
D27. Dans le reproche sur la tradition, quelle citation Marc introduit-il en disant « Ésaïe a bien prophétisé » ?
A) Ce peuple m’honore des lèvres, mais son cœur est éloigné de moi.
B) L’Éternel est mon berger: je ne manquerai de rien.
Bonne réponse : A — Marc 7:6
D28. À propos de « corban », quelle conséquence Marc rapporte-t-il immédiatement ?
A) Vous ne le laissez plus rien faire pour son père ou pour sa mère.
B) Vous l’obligez à vendre sa maison.
Bonne réponse : A — Marc 7:12
D29. Dans l’enseignement sur la souillure, que dit Marc au sujet de ce qui entre dans l’homme ?
A) Cela n’entre pas dans son cœur, mais dans son ventre, puis est évacué.
B) Cela entre dans son cœur et purifie son âme.
Bonne réponse : A — Marc 7:19
D30. Quel terme Marc emploie-t-il pour la région où Jésus se retire avant la guérison de la fille ?
A) Dans le territoire de Tyr.
B) Dans le territoire de Bethléhem.
Bonne réponse : A — Marc 7:24
D31. Dans cette scène, comment Marc désigne-t-il la femme ?
A) Une femme grecque, syrophénicienne d’origine.
B) Une femme samaritaine, juive de naissance.
Bonne réponse : A — Marc 7:26
D32. Après « Ephphatha », que dit Marc des liens de la langue ?
A) Le lien de sa langue se délia.
B) Le lien de sa langue se durcit.
Bonne réponse : A — Marc 7:35
D33. Dans la multiplication des sept pains, quel détail Marc donne-t-il sur la durée de la présence de la foule ?
A) Voilà trois jours qu’ils sont auprès de moi.
B) Voilà sept jours qu’ils sont auprès de moi.
Bonne réponse : A — Marc 8:2
D34. Dans l’aveugle de Bethsaïda, quel procédé Marc rapporte-t-il avant la guérison progressive ?
A) Jésus mit de la salive sur ses yeux, et lui imposa les mains.
B) Jésus lui donna un pain, et il vit aussitôt.
Bonne réponse : A — Marc 8:23
D35. Quelle expression Marc met-il dans la bouche de Pierre lors de la confession ?
A) Tu es le Christ.
B) Tu es le Fils de David.
Bonne réponse : A — Marc 8:29
D36. Quand Jésus annonce sa mort et sa résurrection, quel détail de temps Marc mentionne-t-il ?
A) Après trois jours il ressusciterait.
B) Après sept jours il ressusciterait.
Bonne réponse : A — Marc 8:31
D37. Dans l’appel à renoncer, quel contraste Marc rapporte-t-il sur « sauver sa vie » ?
A) Celui qui voudra sauver sa vie la perdra; mais celui qui la perdra à cause de moi et de la bonne nouvelle la sauvera.
B) Celui qui voudra sauver sa vie la gardera toujours.
Bonne réponse : A — Marc 8:35
D38. À la transfiguration, quels personnages apparaissent avec Jésus selon Marc ?
A) Élie et Moïse.
B) Abraham et David.
Bonne réponse : A — Marc 9:4
D39. Dans la discussion sur Élie, quelle affirmation Jésus fait-il dans Marc ?
A) Élie est venu, et ils l’ont traité comme ils ont voulu.
B) Élie n’est jamais venu, et il ne viendra pas.
Bonne réponse : A — Marc 9:13
D40. Pour l’enfant possédé, quel symptôme Marc décrit-il quand l’esprit le saisit ?
A) Il le jette par terre; l’enfant écume, grince des dents, et devient tout raide.
B) Il le rend muet sans autre effet.
Bonne réponse : A — Marc 9:18
D41. Quelle phrase Marc rapporte-t-il exactement comme réponse du père à Jésus sur la foi ?
A) Je crois ! viens au secours de mon incrédulité !
B) J’ai toujours cru, je n’ai jamais douté.
Bonne réponse : A — Marc 9:24
D42. Sur le service, quelle formule Marc donne-t-il avec « serviteur de tous » ?
A) Si quelqu’un veut être le premier, qu’il soit le dernier de tous et le serviteur de tous.
B) Si quelqu’un veut être le premier, qu’il domine sur tous.
Bonne réponse : A — Marc 9:35
D43. À propos de l’accueil, quelle précision Marc ajoute-t-il après « en mon nom » ?
A) Ce n’est pas moi qu’il reçoit, mais celui qui m’a envoyé.
B) Ce n’est pas Dieu qu’il reçoit, mais un prophète seulement.
Bonne réponse : A — Marc 9:37
D44. Dans l’enseignement sur le scandale, quel objet Marc mentionne-t-il aussi avec « meule » ?
A) Une grosse meule de moulin.
B) Une pierre précieuse.
Bonne réponse : A — Marc 9:42
D45. À propos du divorce, quelle formulation Marc attribue-t-il à Jésus concernant l’homme qui renvoie sa femme ?
A) Il commet un adultère à son égard.
B) Il est justifié par la loi de Moïse.
Bonne réponse : A — Marc 10:11
D46. En bénissant les enfants, quel geste Marc mentionne-t-il ?
A) Il les embrassa, et les bénit en leur imposant les mains.
B) Il les aspergea d’eau, et s’en alla.
Bonne réponse : A — Marc 10:16
D47. Dans la rencontre du jeune homme riche, quel détail Marc donne-t-il sur l’attitude de Jésus envers lui ?
A) Jésus, l’ayant regardé, l’aima.
B) Jésus, l’ayant regardé, le repoussa.
Bonne réponse : A — Marc 10:21
D48. Dans la même phrase, quelle exigence Jésus ajoute-t-il après « viens, suis-moi » ?
A) Et prends ta croix.
B) Et garde ta bourse.
Bonne réponse : A — Marc 10:21
D49. Dans la promesse aux disciples, quel élément Marc mentionne-t-il avec « persécutions » ?
A) Avec des persécutions.
B) Sans aucune persécution.
Bonne réponse : A — Marc 10:30
D50. À Jéricho, comment Marc rapporte-t-il le cri initial de Bartimée ?
A) Fils de David, Jésus, aie pitié de moi !
B) Seigneur, souviens-toi de moi quand tu viendras dans ton règne !
Bonne réponse : A — Marc 10:47
D51. Pour l’entrée à Jérusalem, quelle indication Marc donne-t-il sur l’âne ?
A) Un petit âne sur lequel aucun homme ne s’est encore assis.
B) Un âne déjà monté par beaucoup d’hommes.
Bonne réponse : A — Marc 11:2
D52. Après la purification du temple, quel motif Marc donne-t-il au complot contre Jésus ?
A) Car ils le craignaient, parce que toute la foule était frappée de sa doctrine.
B) Car ils l’aimaient, parce que sa doctrine les rassurait.
Bonne réponse : A — Marc 11:18
D53. À propos du figuier desséché, quelle instruction Marc rapporte-t-il sur la foi ?
A) Ayez foi en Dieu.
B) Ayez foi en vos œuvres.
Bonne réponse : A — Marc 11:22
D54. Dans la parabole des vignerons, quelle action Marc rapporte-t-il comme décision finale du maître ?
A) Il fera périr les vignerons, et il donnera la vigne à d’autres.
B) Il pardonnera aux vignerons et leur donnera encore plus.
Bonne réponse : A — Marc 12:9
D55. Pour la question sur la résurrection, quel exemple Marc mentionne-t-il au sujet de Moïse ?
A) Dans le passage où il est parlé du buisson.
B) Dans le passage où il est parlé de la manne.
Bonne réponse : A — Marc 12:26
D56. Quel titre Marc emploie-t-il quand Jésus conclut: « Il n’est pas le Dieu des morts, mais des vivants » ?
A) Vous êtes grandement dans l’erreur.
B) Vous êtes parfaitement dans la vérité.
Bonne réponse : A — Marc 12:27
D57. Dans la question du scribe, quelle réponse Marc donne-t-il comme conclusion sur les commandements ?
A) Il n’y a pas d’autre commandement plus grand que ceux-là.
B) Il y a un autre commandement plus grand que ceux-là.
Bonne réponse : A — Marc 12:31
D58. À propos des scribes, quel geste d’ostentation Marc souligne-t-il ?
A) Ils aiment à se promener en robes longues.
B) Ils aiment à travailler en silence.
Bonne réponse : A — Marc 12:38
D59. Pour la veuve, quelle comparaison Marc rapporte-t-il entre son don et celui des autres ?
A) Ils ont tous mis de leur superflu, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu’elle possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre.
B) Ils ont tous mis de leur nécessaire, mais elle a mis de son superflu.
Bonne réponse : A — Marc 12:44
D60. Dans le cri de Jésus sur la croix, quelle formulation Marc donne-t-il en araméen ?
A) Éloï, Éloï, lama sabachthani ?
B) Eli, Eli, lama azavtani ?
Bonne réponse : A — Marc 15:34

D61. Dans Marc, quel moment est précisé pour la décision de saisir Jésus ?
A) Pas pendant la fête, afin qu’il n’y ait pas de tumulte parmi le peuple.
B) Pendant la fête, afin qu’il y ait du tumulte parmi le peuple.
Bonne réponse : A — Marc 14:2
D62. Dans le récit de l’onction, quel geste la femme fait-elle avant de répandre le parfum ?
A) Elle rompit le vase d’albâtre.
B) Elle remplit le vase d’eau.
Bonne réponse : A — Marc 14:3
D63. Selon Marc, que disent certains en eux-mêmes à propos du parfum ?
A) Pourquoi perd-on ainsi ce parfum ?
B) Pourquoi garde-t-on ainsi ce parfum ?
Bonne réponse : A — Marc 14:4
D64. Dans Marc, quel montant est évoqué comme estimation de la valeur du parfum ?
A) Plus de trois cents deniers.
B) Moins de trente deniers.
Bonne réponse : A — Marc 14:5
D65. Quelle raison Jésus donne-t-il pour défendre la femme dans Marc ?
A) Elle a fait une bonne action à mon égard.
B) Elle a fait une action inutile à mon égard.
Bonne réponse : A — Marc 14:6
D66. Dans Marc, quelle opposition Jésus établit-il entre les pauvres et sa présence ?
A) Vous avez toujours les pauvres avec vous, et vous pouvez leur faire du bien quand vous voulez; mais vous ne m’avez pas toujours.
B) Vous n’avez jamais les pauvres avec vous, et vous ne pouvez leur faire du bien; mais vous m’avez toujours.
Bonne réponse : A — Marc 14:7
D67. À propos de Judas, quel sentiment des principaux sacrificateurs Marc mentionne-t-il ?
A) Ils furent dans la joie.
B) Ils furent dans la tristesse.
Bonne réponse : A — Marc 14:11
D68. Selon Marc, que promettent-ils à Judas lorsqu’il cherche à livrer Jésus ?
A) De lui donner de l’argent.
B) De lui donner un royaume.
Bonne réponse : A — Marc 14:11
D69. Dans Marc, comment est décrit l’homme-signe de la cruche d’eau ?
A) Il le suivit jusque dans la maison où il entrerait.
B) Il le suivit jusque dans le temple où il prierait.
Bonne réponse : A — Marc 14:13
D70. Dans Marc, quelle action précise les disciples accomplissent-ils en préparation de la Pâque ?
A) Ils préparèrent la Pâque.
B) Ils offrirent un holocauste.
Bonne réponse : A — Marc 14:16
D71. Dans Marc, quelle expression décrit l’attitude des disciples après l’annonce de la trahison ?
A) Ils commencèrent à s’attrister.
B) Ils commencèrent à se réjouir.
Bonne réponse : A — Marc 14:19
D72. Dans Marc, comment Jésus qualifie-t-il l’homme qui le livre ?
A) Malheur à cet homme par qui le Fils de l’homme est livré !
B) Heureux cet homme par qui le Fils de l’homme est livré !
Bonne réponse : A — Marc 14:21
D73. Dans Marc, quel geste collectif est décrit au sujet de la coupe ?
A) Ils en burent tous.
B) Aucun n’en but.
Bonne réponse : A — Marc 14:23
D74. Dans Marc, quel élément est ajouté au sujet de l’alliance au moment de la coupe ?
A) Le sang de l’alliance, qui est répandu pour plusieurs.
B) Le sang de l’alliance, qui est répandu pour un seul.
Bonne réponse : A — Marc 14:24
D75. Dans Marc, quel verbe décrit l’action des disciples après le cantique ?
A) Ils allèrent à la montagne des Oliviers.
B) Ils restèrent dans la chambre haute.
Bonne réponse : A — Marc 14:26
D76. Dans Marc, quelle citation est introduite pour annoncer le scandale ?
A) Je frapperai le berger, et les brebis seront dispersées.
B) Je bénirai le berger, et les brebis seront rassemblées.
Bonne réponse : A — Marc 14:27
D77. Dans Marc, quelle précision est donnée sur le nombre de chants du coq ?
A) Le coq chantera deux fois.
B) Le coq chantera trois fois.
Bonne réponse : A — Marc 14:30
D78. À Gethsémané, qui Jésus prend-il avec lui selon Marc ?
A) Pierre, Jacques et Jean.
B) André, Philippe et Thomas.
Bonne réponse : A — Marc 14:33
D79. Dans Marc, quel état intérieur de Jésus est exprimé par deux verbes rapprochés ?
A) Il commença à être saisi d’effroi et d’angoisse.
B) Il commença à être rempli de paix et de joie.
Bonne réponse : A — Marc 14:33
D80. Dans Marc, quelle demande de Jésus est formulée avec l’expression « éloigne de moi » ?
A) Éloigne de moi cette coupe !
B) Éloigne de moi ces foules !
Bonne réponse : A — Marc 14:36
D81. Dans Marc, quelle soumission est exprimée après la demande concernant la coupe ?
A) Toutefois, non pas ce que je veux, mais ce que tu veux.
B) Toutefois, ce que je veux sera fait, et non ce que tu veux.
Bonne réponse : A — Marc 14:36
D82. Dans Marc, quel contraste est donné comme motif de vigilance ?
A) L’esprit est bien disposé, mais la chair est faible.
B) La chair est bien disposée, mais l’esprit est faible.
Bonne réponse : A — Marc 14:38
D83. Dans Marc, quelle expression est adressée aux disciples au troisième retour de Jésus ?
A) Dormez maintenant, et reposez-vous !
B) Levez-vous maintenant, et courez !
Bonne réponse : A — Marc 14:41
D84. Dans Marc, quel mot marque l’urgence de l’arrestation imminente ?
A) C’est fait.
B) Ce n’est pas encore.
Bonne réponse : A — Marc 14:41
D85. Dans Marc, comment Jésus identifie-t-il celui qui arrive avec la troupe ?
A) Voici, celui qui me livre s’approche.
B) Voici, celui qui me délivre s’approche.
Bonne réponse : A — Marc 14:42
D86. Dans Marc, quelle composition du groupe d’arrestation est donnée ?
A) Une troupe armée d’épées et de bâtons.
B) Une troupe armée de lances et de boucliers.
Bonne réponse : A — Marc 14:43
D87. Dans Marc, quel ordre Judas donne-t-il comme signe à ceux qui l’accompagnent ?
A) Celui que je baiserai, c’est lui; saisissez-le, et emmenez-le sûrement.
B) Celui que je saluerai, c’est lui; écoutez-le, et suivez-le librement.
Bonne réponse : A — Marc 14:44
D88. Dans Marc, quelle parole Judas adresse-t-il immédiatement à Jésus avant le baiser ?
A) Rabbi !
B) Seigneur !
Bonne réponse : A — Marc 14:45
D89. Dans Marc, quelle question Jésus pose-t-il sur son enseignement public ?
A) N’étais-je pas tous les jours avec vous dans le temple, et vous ne m’avez pas saisi ?
B) N’étais-je pas tous les jours avec vous dans la maison, et vous m’avez honoré ?
Bonne réponse : A — Marc 14:49
D90. Dans Marc, quel but est mentionné après « mais c’est afin » ?
A) Que les Écritures fussent accomplies.
B) Que la foule fût divertie.
Bonne réponse : A — Marc 14:49
D91. Dans Marc, quel détail souligne l’issue du suivi de Pierre après la fuite des disciples ?
A) Il le suivit de loin, jusque dans l’intérieur de la cour du souverain sacrificateur.
B) Il le suivit de près, jusque dans la chambre haute.
Bonne réponse : A — Marc 14:54
D92. Dans Marc, avec qui Pierre s’assoit-il dans la cour ?
A) Avec les serviteurs.
B) Avec les apôtres.
Bonne réponse : A — Marc 14:54
D93. Dans Marc, quel élément de mise en scène est mentionné dans la cour ?
A) Il se chauffait près du feu.
B) Il se cachait derrière un mur.
Bonne réponse : A — Marc 14:54
D94. Dans Marc, quel objectif les principaux sacrificateurs poursuivent-ils avec les témoignages ?
A) Afin de le faire mourir.
B) Afin de le relâcher.
Bonne réponse : A — Marc 14:55
D95. Dans Marc, quelle action du souverain sacrificateur précède sa question solennelle à Jésus ?
A) Il se leva au milieu.
B) Il s’assit au fond.
Bonne réponse : A — Marc 14:60
D96. Dans Marc, quelle formulation décrit le silence de Jésus devant l’interrogatoire initial ?
A) Jésus garda le silence, et ne répondit rien.
B) Jésus répondit longuement, et expliqua tout.
Bonne réponse : A — Marc 14:61
D97. Dans Marc, quelle accusation suit immédiatement la déchirure des vêtements ?
A) Qu’avons-nous encore besoin de témoins ?
B) Qu’avons-nous encore besoin de soldats ?
Bonne réponse : A — Marc 14:63
D98. Dans Marc, quel acte précis est fait pour lui bander les yeux ?
A) Ils lui couvrirent le visage.
B) Ils lui couvrirent la tête d’un voile.
Bonne réponse : A — Marc 14:65
D99. Dans Marc, quel défi moqueur accompagne les coups après le voilement du visage ?
A) Prophétise.
B) Guéris-toi toi-même.
Bonne réponse : A — Marc 14:65
D100. Dans Marc, quelle action des serviteurs est ajoutée après les coups de poing ?
A) Les serviteurs le reçurent en lui donnant des soufflets.
B) Les serviteurs le reçurent en lui donnant du pain.
Bonne réponse : A — Marc 14:65
D101. Dans Marc, où Pierre est-il précisément au moment où la servante le voit ?
A) En bas, dans la cour.
B) En haut, dans la chambre.
Bonne réponse : A — Marc 14:66
D102. Dans Marc, quelle parole la servante prononce-t-elle à Pierre lors du premier repérage ?
A) Toi aussi, tu étais avec Jésus de Nazareth.
B) Toi aussi, tu étais avec Jean le Baptiste.
Bonne réponse : A — Marc 14:67
D103. Dans Marc, quel serment Pierre ajoute-t-il lors du deuxième reniement collectif ?
A) Il se mit à faire des imprécations et à jurer.
B) Il se mit à chanter et à louer.
Bonne réponse : A — Marc 14:71
D104. Dans Marc, quelle phrase exacte Pierre associe-t-il à ses imprécations ?
A) Je ne connais pas cet homme dont vous parlez.
B) Je connais cet homme dont vous parlez.
Bonne réponse : A — Marc 14:71
D105. Dans Marc, quel souvenir revient à Pierre après le second chant du coq ?
A) Pierre se souvint de la parole que Jésus lui avait dite.
B) Pierre oublia la parole que Jésus lui avait dite.
Bonne réponse : A — Marc 14:72
D106. Dans Marc, quelle réaction finale de Pierre est donnée par deux verbes ?
A) Il sortit, et pleura.
B) Il resta, et se réjouit.
Bonne réponse : A — Marc 14:72
D107. Dans Marc, à quel moment les principaux sacrificateurs prennent-ils une décision formelle ?
A) Dès le matin.
B) À la nuit tombée.
Bonne réponse : A — Marc 15:1
D108. Dans Marc, avec qui les principaux sacrificateurs tiennent-ils conseil au matin ?
A) Avec les anciens et les scribes, et tout le sanhédrin.
B) Avec les pharisiens et les sadducéens, et toute la foule.
Bonne réponse : A — Marc 15:1
D109. Dans Marc, quel acte juridique est décrit avant de conduire Jésus à Pilate ?
A) Ils le lièrent.
B) Ils l’oignirent.
Bonne réponse : A — Marc 15:1
D110. Dans Marc, quelle question Pilate pose-t-il d’abord à Jésus ?
A) Es-tu le roi des Juifs ?
B) Es-tu le prophète d’Israël ?
Bonne réponse : A — Marc 15:2
D111. Dans Marc, quelle réponse brève Jésus donne-t-il à Pilate sur ce point ?
A) Tu le dis.
B) Je le nie.
Bonne réponse : A — Marc 15:2
D112. Dans Marc, quel effet produit sur Pilate le silence de Jésus face aux accusations ?
A) Pilate s’étonna.
B) Pilate se réjouit.
Bonne réponse : A — Marc 15:5
D113. Dans Marc, quel usage de fête Pilate observe-t-il ?
A) Il leur relâchait un prisonnier, celui qu’ils demandaient.
B) Il leur imposait un tribut, celui qu’ils refusaient.
Bonne réponse : A — Marc 15:6
D114. Dans Marc, quel crime est associé à Barabbas dans la mention de son emprisonnement ?
A) Il avait commis un meurtre dans une sédition.
B) Il avait volé de l’encens dans le temple.
Bonne réponse : A — Marc 15:7
D115. Dans Marc, quel cri la foule pousse-t-elle lorsqu’on lui propose une libération ?
A) Crucifie-le !
B) Relâche-le !
Bonne réponse : A — Marc 15:13
D116. Dans Marc, quelle expression décrit l’intention de Pilate au moment de livrer Jésus ?
A) Voulant satisfaire la foule.
B) Voulant instruire la foule.
Bonne réponse : A — Marc 15:15
D117. Dans Marc, quel acte Pilate accomplit-il envers Barabbas avant la crucifixion de Jésus ?
A) Il relâcha Barabbas.
B) Il relâcha Jésus.
Bonne réponse : A — Marc 15:15
D118. Dans Marc, quelle succession d’actes est donnée avant la livraison de Jésus ?
A) Après avoir fait battre de verges Jésus, il le livra pour être crucifié.
B) Après avoir couronné Jésus, il le relâcha.
Bonne réponse : A — Marc 15:15
D119. Dans Marc, où les soldats conduisent-ils Jésus avant la moquerie ?
A) À l’intérieur de la cour, c’est-à-dire dans le prétoire.
B) À l’intérieur du temple, c’est-à-dire dans le lieu saint.
Bonne réponse : A — Marc 15:16
D120. Dans Marc, quel rassemblement est mentionné autour de Jésus dans le prétoire ?
A) Ils assemblèrent toute la cohorte.
B) Ils assemblèrent tout le sanhédrin.
Bonne réponse : A — Marc 15:16

D121. Dans Marc, quelle formule décrit l’entrée de Simon de Cyrène dans la scène du supplice ?
A) Il passait par là, revenant des champs.
B) Il venait du temple, sortant de la prière.
Bonne réponse : A — Marc 15:21
D122. Dans Marc, quel détail précis accompagne le partage des vêtements de Jésus ?
A) Ils tirèrent au sort pour savoir ce que chacun aurait.
B) Ils les vendirent au marché pour en acheter du pain.
Bonne réponse : A — Marc 15:24
D123. Dans Marc, comment est formulée la position des deux brigands par rapport à Jésus ?
A) L’un à sa droite, et l’autre à sa gauche.
B) L’un derrière lui, et l’autre devant lui.
Bonne réponse : A — Marc 15:27
D124. Dans Marc, quelle expression est utilisée pour décrire le geste de mépris des passants ?
A) Ils secouaient la tête.
B) Ils frappaient des mains.
Bonne réponse : A — Marc 15:29
D125. Dans Marc, quel contenu exact des moqueries évoque un temple « fait de main d’homme » ?
A) Hé ! toi qui détruis le temple, et qui le rebâtis en trois jours.
B) Hé ! toi qui purifies le temple, et qui l’orneras en trois jours.
Bonne réponse : A — Marc 15:29
D126. Dans Marc, quel terme collectif désigne ceux qui se moquent avec les scribes ?
A) Les principaux sacrificateurs
B) Les anciens
Bonne réponse : A — Marc 15:31
D127. Dans Marc, quelle conséquence les moqueurs attachent-ils au fait de « voir » ?
A) Afin que nous voyions et que nous croyions.
B) Afin que nous voyions et que nous jugions.
Bonne réponse : A — Marc 15:32
D128. Dans Marc, comment est décrite l’étendue des ténèbres à la sixième heure ?
A) Sur toute la terre.
B) Sur la ville seulement.
Bonne réponse : A — Marc 15:33
D129. Dans Marc, quelle précision accompagne la réaction de Pilate à la mort de Jésus ?
A) Il fit venir le centenier, et lui demanda s’il était mort depuis longtemps.
B) Il fit venir un scribe, et lui demanda si la loi l’ordonnait.
Bonne réponse : A — Marc 15:44
D130. Dans Marc, quel enchaînement Joseph accomplit-il après avoir acheté le linceul ?
A) Il descendit Jésus de la croix, l’enveloppa, et le mit dans un sépulcre taillé dans le roc.
B) Il oignit Jésus d’huile, le fit asseoir, et le conduisit au temple.
Bonne réponse : A — Marc 15:46
D131. Dans Marc, quelle double information est donnée sur la pierre du sépulcre au moment où les femmes la constatent ?
A) Elle avait été roulée, et elle était très grande.
B) Elle avait été scellée, et elle était très petite.
Bonne réponse : A — Marc 16:4
D132. Dans Marc, quelle réaction des femmes est décrite après l’apparition du jeune homme ?
A) Elles furent épouvantées.
B) Elles furent rassurées et se mirent à rire.
Bonne réponse : A — Marc 16:5
D133. Dans Marc, quelle précision est donnée sur Jésus dans le message du jeune homme ?
A) Jésus de Nazareth, qui a été crucifié.
B) Jésus de Bethléhem, qui a été couronné.
Bonne réponse : A — Marc 16:6
D134. Dans Marc, quelle phrase affirme explicitement la résurrection dans le message au sépulcre ?
A) Il est ressuscité; il n’est point ici.
B) Il s’est caché; il n’est point ici.
Bonne réponse : A — Marc 16:6
D135. Dans Marc, quelle indication est donnée pour montrer l’endroit où Jésus avait été mis ?
A) Voici le lieu où on l’avait mis.
B) Voici l’autel où on l’avait offert.
Bonne réponse : A — Marc 16:6
D136. Dans Marc, quelle mention ajoute « et à Pierre » dans l’ordre donné aux femmes ?
A) Dites à ses disciples et à Pierre.
B) Dites à ses disciples et à Jean.
Bonne réponse : A — Marc 16:7
D137. Dans Marc, quel effet physique et émotionnel est attribué aux femmes qui fuient ?
A) Tremblantes et hors d’elles-mêmes.
B) Calmes et pleines de joie.
Bonne réponse : A — Marc 16:8
D138. Dans Marc, quelle raison explique leur silence immédiat ?
A) Car elles avaient peur.
B) Car elles étaient fatiguées.
Bonne réponse : A — Marc 16:8
D139. Dans Marc, après sa résurrection, à qui Jésus apparut-il premièrement ?
A) À Marie de Magdala.
B) À Salomé.
Bonne réponse : A — Marc 16:9
D140. Dans Marc, quel détail est donné sur Marie de Magdala dans le même verset ?
A) De laquelle il avait chassé sept démons.
B) De laquelle il avait chassé un démon.
Bonne réponse : A — Marc 16:9
D141. Dans Marc, dans quel état Jésus trouva-t-il ceux qui avaient été avec lui quand Marie leur rapporta la nouvelle ?
A) Ils pleuraient et se lamentaient.
B) Ils chantaient et se réjouissaient.
Bonne réponse : A — Marc 16:10
D142. Dans Marc, comment est décrite l’attitude des disciples face au témoignage de Marie ?
A) Ils ne crurent point.
B) Ils crurent aussitôt.
Bonne réponse : A — Marc 16:11
D143. Dans Marc, comment Jésus apparut-il à deux disciples en chemin ?
A) Sous une autre forme.
B) Sous la forme d’un enfant.
Bonne réponse : A — Marc 16:12
D144. Dans Marc, que dit Jésus en reproche aux onze concernant leur réaction ?
A) Leur incrédulité et la dureté de leur cœur.
B) Leur zèle et leur fidélité.
Bonne réponse : A — Marc 16:14
D145. Dans Marc, quelle promesse de signes accompagne ceux qui auront cru ?
A) Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.
B) Ils feront tomber le feu du ciel sur leurs ennemis.
Bonne réponse : A — Marc 16:18

