QUIZ SUR GALATES (6 chapitres)

Niveau Normal

N1. À qui Paul adresse-t-il sa salutation au début de l’épître ?
A) Aux Églises de la Galatie
B) À l’Église qui est à Corinthe
C) Aux saints qui sont à Éphèse
Bonne réponse : A — Galates 1:2

N2. Selon la salutation, de qui viennent « la grâce et la paix » ?
A) De Dieu le Père et de notre Seigneur Jésus Christ
B) De Paul et de tous les frères qui sont avec lui
C) Des Églises de la Galatie
Bonne réponse : A — Galates 1:3

N3. Pourquoi Jésus Christ « s’est donné lui-même pour nos péchés » ?
A) Afin de nous arracher du présent siècle mauvais
B) Afin de nous rendre parfaits selon la chair
C) Afin d’établir la circoncision parmi les païens
Bonne réponse : A — Galates 1:4

N4. Quel sentiment Paul exprime-t-il en voyant les Galates se détourner si promptement ?
A) Je m’étonne
B) Je me réjouis
C) Je me glorifie
Bonne réponse : A — Galates 1:6

N5. Que veulent faire « des gens » qui troublent les Galates ?
A) Renverser l’Évangile de Christ
B) Affermir l’Évangile de Christ
C) Multiplier les œuvres de la foi
Bonne réponse : A — Galates 1:7

N6. Quel verdict Paul prononce-t-il sur quelqu’un (même un ange du ciel) annonçant un autre Évangile ?
A) Qu’il soit anathème
B) Qu’il soit béni
C) Qu’il soit excusé
Bonne réponse : A — Galates 1:8

N7. Que répète Paul au sujet de celui qui annonce un autre Évangile que celui reçu ?
A) Qu’il soit anathème
B) Qu’il soit instruit plus exactement
C) Qu’il soit accueilli comme un frère
Bonne réponse : A — Galates 1:9

N8. Quel serait le résultat si Paul plaisait encore aux hommes ?
A) Il ne serait pas serviteur de Christ
B) Il serait justifié par la loi
C) Il serait fils d’Abraham selon la chair
Bonne réponse : A — Galates 1:10

N9. Comment Paul qualifie-t-il l’Évangile annoncé par lui quant à son origine ?
A) Il n’est pas de l’homme
B) Il est une tradition de ses pères
C) Il vient des plus considérés
Bonne réponse : A — Galates 1:11

N10. Par quoi Paul a-t-il reçu ou appris l’Évangile qu’il annonce ?
A) Par une révélation de Jésus Christ
B) Par l’enseignement d’un homme
C) Par la loi donnée au Sinaï
Bonne réponse : A — Galates 1:12

N11. Dans quelle sphère Paul décrit-il sa conduite d’autrefois ?
A) Dans le judaïsme
B) Dans l’idolâtrie des nations
C) Dans le service du temple de Diane
Bonne réponse : A — Galates 1:13

N12. Qu’a-t-il fait « à outrance » contre l’Église de Dieu ?
A) Il la persécutait
B) Il la protégeait
C) Il l’édifiait
Bonne réponse : A — Galates 1:13

N13. Quel trait Paul met-il en avant concernant son rapport aux traditions ?
A) Un zèle excessif pour les traditions de mes pères
B) Un mépris constant des traditions de mes pères
C) Une ignorance des traditions de mes pères
Bonne réponse : A — Galates 1:14

N14. Dès quand Paul dit-il avoir été « mis à part » ?
A) Dès le sein de ma mère
B) Dès mon arrivée à Jérusalem
C) Dès ma première visite à Antioche
Bonne réponse : A — Galates 1:15

N15. Pour quel but Dieu a-t-il révélé son Fils « en » Paul ?
A) Afin que je l’annonçasse parmi les païens
B) Afin que je l’annonce seulement aux Juifs
C) Afin que je rétablisse les jours, les mois, les temps et les années
Bonne réponse : A — Galates 1:16

N16. Après cette révélation, que Paul dit-il ne pas avoir consulté ?
A) Ni la chair ni le sang
B) Les scribes et les pharisiens
C) Les tuteurs et les administrateurs
Bonne réponse : A — Galates 1:16

N17. Où Paul partit-il au lieu de monter vers ceux qui furent apôtres avant lui ?
A) Pour l’Arabie
B) Pour la Macédoine
C) Pour Rome
Bonne réponse : A — Galates 1:17

N18. Quel lieu Paul mentionne-t-il ensuite, après l’Arabie ?
A) Damas
B) Césarée
C) Béthanie
Bonne réponse : A — Galates 1:17

N19. Après combien de temps Paul monta-t-il à Jérusalem pour faire la connaissance de Céphas ?
A) Trois ans après
B) Quatorze ans après
C) Sept ans après
Bonne réponse : A — Galates 1:18

N20. Combien de jours Paul resta-t-il avec Céphas ?
A) Quinze jours
B) Dix jours
C) Quarante jours
Bonne réponse : A — Galates 1:18

N21. Quel autre apôtre Paul dit-il avoir vu à Jérusalem lors de cette visite ?
A) Jacques, le frère du Seigneur
B) Jean, le fils de Zébédée
C) André, le frère de Simon
Bonne réponse : A — Galates 1:19

N22. Dans quelles régions Paul dit-il être allé ensuite ?
A) Dans la Syrie et la Cilicie
B) Dans l’Achaïe et l’Attique
C) Dans la Crète et Chypre
Bonne réponse : A — Galates 1:21

N23. Quelle rumeur circulait sur Paul parmi les Églises de Judée en Christ ?
A) Celui qui autrefois nous persécutait annonce maintenant la foi
B) Celui qui autrefois nous enseignait condamne maintenant la foi
C) Celui qui autrefois nous nourrissait renverse maintenant la foi
Bonne réponse : A — Galates 1:23

N24. Quel compagnon Paul mentionne-t-il lorsqu’il remonte à Jérusalem quatorze ans après ?
A) Barnabas
B) Silas
C) Timothée
Bonne réponse : A — Galates 2:1

N25. Qui Paul dit-il avoir pris aussi avec lui lors de cette montée ?
A) Tite
B) Marc
C) Apollos
Bonne réponse : A — Galates 2:1

N26. Pour quelle raison Paul dit-il être monté à Jérusalem cette fois-là ?
A) D’après une révélation
B) À cause d’une famine
C) Pour fuir une persécution à Damas
Bonne réponse : A — Galates 2:2

N27. À qui Paul exposa-t-il « en particulier » l’Évangile qu’il prêche parmi les païens ?
A) À ceux qui sont les plus considérés
B) À ceux qui sont les plus jeunes
C) À ceux qui sont hors de l’Église
Bonne réponse : A — Galates 2:2

N28. Quel fait Paul souligne-t-il à propos de Tite, qui était Grec ?
A) Il ne fut pas même contraint de se faire circoncire
B) Il fut immédiatement établi docteur de la loi
C) Il fut envoyé en Arabie
Bonne réponse : A — Galates 2:3

N29. Comment Paul qualifie-t-il ceux qui s’introduisirent pour épier la liberté des croyants ?
A) De faux frères
B) De serviteurs fidèles
C) De tuteurs légitimes
Bonne réponse : A — Galates 2:4

N30. Quel était l’objectif de ces « faux frères » selon Paul ?
A) Nous asservir
B) Nous affranchir
C) Nous fortifier dans la foi
Bonne réponse : A — Galates 2:4

N31. Quelle attitude Paul affirme-t-il avoir eue envers eux ?
A) Nous ne leur cédâmes pas un instant
B) Nous les suivîmes pendant un temps
C) Nous les consultâmes longuement
Bonne réponse : A — Galates 2:5

N32. Quel but Paul associe-t-il à cette résistance ?
A) Afin que la vérité de l’Évangile soit maintenue parmi vous
B) Afin que la loi soit confirmée parmi vous
C) Afin que la chair triomphe parmi vous
Bonne réponse : A — Galates 2:5

N33. Quel point Paul affirme-t-il à propos des plus considérés concernant sa mission ?
A) Ils ne m’imposèrent rien
B) Ils m’imposèrent la circoncision
C) Ils m’imposèrent l’observation des temps et des années
Bonne réponse : A — Galates 2:6

N34. Que demandèrent-ils seulement à Paul et à ses compagnons ?
A) De se souvenir des pauvres
B) De bâtir un autel à Jérusalem
C) De publier une nouvelle loi
Bonne réponse : A — Galates 2:10

N35. Pourquoi Paul résista-t-il à Céphas « en face » ?
A) Parce qu’il était répréhensible
B) Parce qu’il refusait d’aller en Arabie
C) Parce qu’il niait avoir connu Jésus
Bonne réponse : A — Galates 2:11

N36. Avec qui Céphas mangeait-il avant l’arrivée de certains venant de Jacques ?
A) Avec les païens
B) Avec les pharisiens
C) Avec les chefs de la synagogue
Bonne réponse : A — Galates 2:12

N37. Que fit Céphas lorsqu’ils furent arrivés ?
A) Il se retira et se tint à l’écart
B) Il demeura fermement avec les païens
C) Il monta aussitôt au Sinaï
Bonne réponse : A — Galates 2:12

N38. Quel motif de crainte Paul attribue-t-il à Céphas ?
A) Il craignait ceux de la circoncision
B) Il craignait les jours et les mois
C) Il craignait les tuteurs et les administrateurs
Bonne réponse : A — Galates 2:12

N39. Quel autre personnage Paul cite-t-il comme ayant été entraîné par la dissimulation ?
A) Barnabas
B) Tite
C) Timothée
Bonne réponse : A — Galates 2:13

N40. Comment Paul décrit-il la conduite de ces personnes vis-à-vis de l’Évangile ?
A) Ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l’Évangile
B) Ils couraient bien selon la loi
C) Ils achevaient par la chair ce qui avait commencé par la loi
Bonne réponse : A — Galates 2:14

N41. Quel principe Paul affirme-t-il sur la justification ?
A) L’homme n’est pas justifié par les œuvres de la loi, mais par la foi en Jésus Christ
B) L’homme est justifié par l’observation des jours et des mois
C) L’homme est justifié par la circoncision seule
Bonne réponse : A — Galates 2:16

N42. Que dit Paul des « œuvres de la loi » quant à la justification ?
A) Nul ne sera justifié par elles
B) Tous seront justifiés par elles
C) Quelques-uns seront justifiés par elles
Bonne réponse : A — Galates 2:16

N43. Quelle question Paul pose-t-il à propos de Christ si, cherchant à être justifiés en lui, on était aussi trouvés pécheurs ?
A) Christ serait-il donc un ministre du péché ?
B) Christ serait-il donc un ministre de la loi ?
C) Christ serait-il donc un ministre des rudiments du monde ?
Bonne réponse : A — Galates 2:17

N44. Que dit Paul sur ce qu’il avait détruit, s’il le rebâtit ?
A) Il se constitue lui-même un transgresseur
B) Il devient un apôtre plus considéré
C) Il devient héritier par la loi
Bonne réponse : A — Galates 2:18

N45. Par quel moyen Paul dit-il être mort à la loi ?
A) Par la loi
B) Par la circoncision
C) Par les traditions de ses pères
Bonne réponse : A — Galates 2:19

N46. Comment Paul exprime-t-il son union avec Christ concernant la crucifixion ?
A) J’ai été crucifié avec Christ
B) J’ai été couronné avec Christ
C) J’ai été élevé avec Christ au Sinaï
Bonne réponse : A — Galates 2:20

N47. Qui Paul dit-il vivre en lui ?
A) Christ
B) Barnabas
C) Jacques
Bonne réponse : A — Galates 2:20

N48. Dans quoi Paul dit-il vivre « maintenant dans la chair » ?
A) Dans la foi au Fils de Dieu
B) Dans les œuvres de la loi
C) Dans l’observation des temps et des années
Bonne réponse : A — Galates 2:20

N49. Que Paul refuse-t-il de rejeter ?
A) La grâce de Dieu
B) La promesse faite à Abraham
C) La liberté en Christ
Bonne réponse : A — Galates 2:21

N50. Que conclut Paul si la justice s’obtient par la loi ?
A) Christ est donc mort en vain
B) La foi est donc annulée
C) L’Esprit est donc inutile
Bonne réponse : A — Galates 2:21

N51. Comment Paul interpelle-t-il les destinataires au début du chapitre 3 ?
A) O Galates, dépourvus de sens !
B) O Galates, pleins de sagesse !
C) O Galates, enfants obéissants !
Bonne réponse : A — Galates 3:1

N52. Quel fait Paul rappelle-t-il au sujet de Jésus Christ aux yeux des Galates ?
A) Il a été peint comme crucifié
B) Il a été proclamé roi de Césarée
C) Il a été établi juge de Jérusalem
Bonne réponse : A — Galates 3:1

N53. Que veut apprendre Paul des Galates au sujet de la réception de l’Esprit ?
A) Par les œuvres de la loi ou par la prédication de la foi
B) Par les sacrifices ou par les jeûnes
C) Par les traditions ou par les coutumes
Bonne réponse : A — Galates 3:2

N54. Quelle opposition Paul formule-t-il entre commencer et finir ?
A) Commencé par l’Esprit, finir par la chair
B) Commencé par la loi, finir par l’Esprit
C) Commencé par les rudiments, finir par la circoncision
Bonne réponse : A — Galates 3:3

N55. Quel exemple Paul cite-t-il pour montrer l’imputation à justice ?
A) Abraham crut à Dieu
B) Moïse vit le buisson ardent
C) David vainquit Goliath
Bonne réponse : A — Galates 3:6

N56. Qui Paul appelle « fils d’Abraham » ?
A) Ceux qui ont la foi
B) Ceux qui observent les jours
C) Ceux qui possèdent la loi
Bonne réponse : A — Galates 3:7

N57. Que l’Écriture a-t-elle annoncé d’avance à Abraham concernant les nations ?
A) Toutes les nations seront bénies en toi
B) Toutes les nations seront jugées par toi
C) Toutes les nations te serviront
Bonne réponse : A — Galates 3:8

N58. Avec qui Paul dit-il que ceux qui croient sont bénis ?
A) Avec Abraham le croyant
B) Avec Céphas le considéré
C) Avec Barnabas le consolateur
Bonne réponse : A — Galates 3:9

N59. Sous quoi sont « tous ceux qui s’attachent aux œuvres de la loi » ?
A) Sous la malédiction
B) Sous la liberté
C) Sous l’adoption
Bonne réponse : A — Galates 3:10

N60. Quelle affirmation Paul cite-t-il pour montrer que nul n’est justifié devant Dieu par la loi ?
A) Le juste vivra par la foi
B) L’homme vivra par le pain
C) Le peuple vivra par les jours
Bonne réponse : A — Galates 3:11

N61. Dans quoi les croyants attendent-ils l’espérance de la justice ?
A) Par l’Esprit
B) Par la loi
C) Par la chair
Bonne réponse : A — Galates 5:5

N62. Qu’est-ce qui a de la valeur en Jésus Christ, selon Paul ?
A) La foi qui est agissante par la charité
B) La circoncision pratiquée avec rigueur
C) L’incirconcision observée fidèlement
Bonne réponse : A — Galates 5:6

N63. Quelle image Paul utilise-t-il pour décrire leur progression interrompue ?
A) Vous couriez bien
B) Vous bâtissiez bien
C) Vous combattiez bien
Bonne réponse : A — Galates 5:7

N64. Qu’est-ce qui a empêché les Galates d’obéir à la vérité ?
A) Une persuasion
B) Une révélation
C) Une prophétie
Bonne réponse : A — Galates 5:8

N65. De qui cette persuasion ne vient-elle pas ?
A) De celui qui vous appelle
B) De celui qui vous enseigne
C) De celui qui vous observe
Bonne réponse : A — Galates 5:8

N66. Quel effet Paul attribue-t-il à « un peu de levain » ?
A) Il fait lever toute la pâte
B) Il purifie toute la pâte
C) Il détruit toute la pâte
Bonne réponse : A — Galates 5:9

N67. Quelle confiance Paul dit-il avoir au sujet des Galates ?
A) Vous ne penserez pas autrement
B) Vous retournerez à Jérusalem
C) Vous pratiquerez les traditions des pères
Bonne réponse : A — Galates 5:10

N68. Que portera celui qui trouble les Galates ?
A) Le jugement
B) La couronne
C) L’excuse
Bonne réponse : A — Galates 5:10

N69. Quel point Paul évoque-t-il pour montrer qu’il n’annonce pas « encore » la circoncision ?
A) Il est encore persécuté
B) Il est honoré par tous
C) Il est établi juge
Bonne réponse : A — Galates 5:11

N70. Si Paul prêchait encore la circoncision, que serait-il arrivé au scandale de la croix ?
A) Il aurait disparu
B) Il aurait augmenté
C) Il aurait été incompris
Bonne réponse : A — Galates 5:11

N71. Quel souhait Paul exprime-t-il à propos de ceux qui troublent les Galates ?
A) Qu’ils se retranchassent eux-mêmes
B) Qu’ils soient établis anciens
C) Qu’ils soient envoyés aux païens
Bonne réponse : A — Galates 5:12

N72. À quoi les Galates ont-ils été appelés ?
A) À la liberté
B) À la servitude
C) À la crainte
Bonne réponse : A — Galates 5:13

N73. Comment la liberté ne doit-elle pas être utilisée ?
A) Comme une occasion de vivre selon la chair
B) Comme un moyen d’abolir la foi
C) Comme un prétexte pour juger les faibles
Bonne réponse : A — Galates 5:13

N74. Quelle exhortation suit l’avertissement sur la liberté ?
A) Servez-vous par la charité les uns les autres
B) Imitez les anges les uns et les autres
C) Craignez les jours et les mois les uns et les autres
Bonne réponse : A — Galates 5:13

N75. Par quelle formule Paul résume-t-il toute la loi ?
A) Tu aimeras ton prochain comme toi-même
B) Tu offriras des sacrifices chaque jour
C) Tu observeras des temps et des années
Bonne réponse : A — Galates 5:14

N76. Quel danger Paul signale-t-il si les Galates se mordent et se dévorent ?
A) Se détruire les uns les autres
B) Se justifier les uns les autres
C) S’élever les uns les autres
Bonne réponse : A — Galates 5:15

N77. Quel ordre Paul donne-t-il concernant la conduite quotidienne ?
A) Marchez selon l’Esprit
B) Marchez selon la loi
C) Marchez selon la chair
Bonne réponse : A — Galates 5:16

N78. Quel résultat est promis à ceux qui marchent selon l’Esprit ?
A) Ils n’accompliront pas les désirs de la chair
B) Ils accompliront les œuvres de la loi
C) Ils craindront les rudiments du monde
Bonne réponse : A — Galates 5:16

N79. Que dit Paul de la chair par rapport à l’Esprit ?
A) La chair a des désirs contraires à ceux de l’Esprit
B) La chair confirme les désirs de l’Esprit
C) La chair ignore totalement l’Esprit
Bonne réponse : A — Galates 5:17

N80. Que produit cette opposition entre chair et Esprit selon Paul ?
A) Vous ne faites point les choses que vous voudriez
B) Vous faites toujours les choses que vous voudriez
C) Vous observez parfaitement les temps
Bonne réponse : A — Galates 5:17

N81. Si vous êtes conduits par l’Esprit, que dit Paul au sujet de votre relation à la loi ?
A) Vous n’êtes point sous la loi
B) Vous êtes sous la loi
C) Vous êtes sous la malédiction
Bonne réponse : A — Galates 5:18

N82. Parmi les œuvres de la chair, quel terme figure dans la liste de Paul ?
A) Impudicité
B) Patience
C) Douceur
Bonne réponse : A — Galates 5:19

N83. Quel autre terme Paul cite-t-il parmi les œuvres de la chair ?
A) Idolâtrie
B) Tempérance
C) Paix
Bonne réponse : A — Galates 5:20

N84. Quel mot Paul associe-t-il aux œuvres de la chair dans la même énumération ?
A) Ennemités
B) Bonté
C) Fidélité
Bonne réponse : A — Galates 5:20

N85. Quel comportement Paul inclut-il encore dans les œuvres de la chair ?
A) Ivrognerie
B) Joie
C) Modestie
Bonne réponse : A — Galates 5:21

N86. Que déclare Paul au sujet de ceux qui commettent de telles choses ?
A) Ils n’hériteront point le royaume de Dieu
B) Ils seront justifiés par la loi
C) Ils recevront l’adoption par leurs œuvres
Bonne réponse : A — Galates 5:21

N87. Quel élément fait partie du fruit de l’Esprit selon Paul ?
A) Charité
B) Haine
C) Discorde
Bonne réponse : A — Galates 5:22

N88. Quel autre élément du fruit de l’Esprit est cité ?
A) Paix
B) Jalousies
C) Hérésies
Bonne réponse : A — Galates 5:22

N89. Quel trait du fruit de l’Esprit Paul mentionne-t-il aussi ?
A) Longanimité
B) Meurtres
C) Dissensions
Bonne réponse : A — Galates 5:22

N90. Quel terme Paul donne-t-il encore dans le fruit de l’Esprit ?
A) Tempérance
B) Impureté
C) Querelles
Bonne réponse : A — Galates 5:23

N91. Que dit Paul à propos de la loi face à de telles choses ?
A) Il n’y a point de loi contre elles
B) Il y a une loi contre elles
C) La loi les condamne toutes
Bonne réponse : A — Galates 5:23

N92. Que dit Paul de ceux qui sont à Jésus Christ à l’égard de la chair ?
A) Ils ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs
B) Ils ont exalté la chair avec ses passions et ses désirs
C) Ils ont ignoré la chair sans lutte
Bonne réponse : A — Galates 5:24

N93. Si nous vivons par l’Esprit, quelle cohérence Paul demande-t-il ?
A) Marchons aussi selon l’Esprit
B) Retournons aussi sous la loi
C) Observons aussi les temps
Bonne réponse : A — Galates 5:25

N94. Quelle attitude Paul interdit-il à la communauté ?
A) Ne cherchons pas une vaine gloire
B) Ne cherchons pas la charité
C) Ne cherchons pas la paix
Bonne réponse : A — Galates 5:26

N95. Quels comportements Paul associe-t-il à la vaine gloire ?
A) En nous provoquant les uns les autres, en nous portant envie les uns aux autres
B) En nous servant les uns les autres, en nous supportant les uns les autres
C) En nous instruisant les uns les autres, en nous encourageant les uns les autres
Bonne réponse : A — Galates 5:26

N96. Si quelqu’un vient à être surpris en quelque faute, que doivent faire « vous qui êtes spirituels » ?
A) Le redresser avec un esprit de douceur
B) Le condamner sans délai
C) L’exclure sans appel
Bonne réponse : A — Galates 6:1

N97. À quoi chacun doit-il prendre garde en redressant un autre ?
A) À lui-même, de peur qu’il ne soit aussi tenté
B) À ses œuvres, afin d’être justifié
C) À son rang, afin d’être honoré
Bonne réponse : A — Galates 6:1

N98. Quel commandement réciproque Paul donne-t-il concernant les charges ?
A) Portez les fardeaux les uns des autres
B) Multipliez les reproches les uns des autres
C) Comptez les fautes les uns des autres
Bonne réponse : A — Galates 6:2

N99. En portant les fardeaux les uns des autres, quelle chose est accomplie ?
A) La loi de Christ
B) La loi de Moïse
C) La tradition des pères
Bonne réponse : A — Galates 6:2

N100. Quel danger Paul signale-t-il à celui qui se croit quelque chose en n’étant rien ?
A) Il s’abuse lui-même
B) Il devient parfait
C) Il est justifié
Bonne réponse : A — Galates 6:3

N101. Que doit faire chacun pour éprouver ce qui le regarde ?
A) Examiner ses propres œuvres
B) Examiner les œuvres des autres
C) Examiner les jours et les mois
Bonne réponse : A — Galates 6:4

N102. Quel type de gloire Paul indique-t-il alors possible ?
A) Se glorifier par rapport à lui seul, et non par rapport à autrui
B) Se glorifier par rapport à autrui, et non par rapport à lui seul
C) Se glorifier dans la circoncision, et non dans la foi
Bonne réponse : A — Galates 6:4

N103. Que devra porter chacun, selon Paul ?
A) Son propre fardeau
B) Le fardeau du médiateur
C) Le fardeau des anges
Bonne réponse : A — Galates 6:5

N104. Quel partage Paul demande-t-il entre l’instruit et celui qui l’instruit ?
A) Que celui à qui l’on enseigne la parole fasse part de tous ses biens à celui qui l’enseigne
B) Que celui qui enseigne donne tout à celui qui apprend
C) Que chacun garde ses biens pour lui seul
Bonne réponse : A — Galates 6:6

N105. Quelle mise en garde Paul donne-t-il sur la possibilité d’être trompé ?
A) Ne vous y trompez pas
B) Ne vous y habituez pas
C) Ne vous y opposez pas
Bonne réponse : A — Galates 6:7

N106. Que dit Paul de Dieu dans cette même phrase ?
A) On ne se moque pas de Dieu
B) On peut convaincre Dieu
C) On peut changer Dieu
Bonne réponse : A — Galates 6:7

N107. Quel principe de rétribution Paul énonce-t-il ?
A) Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera aussi
B) Ce qu’un homme aura promis, il l’oubliera aussi
C) Ce qu’un homme aura vu, il le répétera aussi
Bonne réponse : A — Galates 6:7

N108. Celui qui sème pour sa chair moissonnera quoi ?
A) La corruption
B) La justice
C) La liberté
Bonne réponse : A — Galates 6:8

N109. Celui qui sème pour l’Esprit moissonnera quoi ?
A) La vie éternelle
B) La servitude
C) La malédiction
Bonne réponse : A — Galates 6:8

N110. Quelle attitude Paul recommande-t-il face au découragement dans le bien ?
A) Ne nous lassons pas de faire le bien
B) Ne nous pressons pas de faire le bien
C) Ne cherchons pas à faire le bien
Bonne réponse : A — Galates 6:9

N111. À quel moment Paul promet-il une moisson pour ceux qui persévèrent ?
A) Au temps convenable
B) À la fin de l’année
C) Après quatorze ans
Bonne réponse : A — Galates 6:9

N112. Sous quelle condition ne doivent-ils pas se relâcher ?
A) Si nous ne nous relâchons pas
B) Si nous observons les jours
C) Si nous pratiquons la circoncision
Bonne réponse : A — Galates 6:9

N113. Quelle opportunité Paul demande-t-il de saisir envers tous ?
A) Faisons du bien à tous
B) Exigeons tout de tous
C) Craignons tout de tous
Bonne réponse : A — Galates 6:10

N114. Vers qui Paul souligne-t-il une priorité dans la bienfaisance ?
A) Les frères en la foi
B) Les soldats de Rome
C) Les sages du monde
Bonne réponse : A — Galates 6:10

N115. Comment Paul attire-t-il l’attention sur son écriture dans la conclusion ?
A) Voyez avec quelles grandes lettres je vous ai écrit de ma propre main
B) Voyez avec quelles paroles secrètes je vous ai parlé par un ange
C) Voyez avec quels signes je vous ai envoyé par un médiateur
Bonne réponse : A — Galates 6:11

N116. Quel est le motif de ceux qui veulent obliger à la circoncision, selon Paul ?
A) Se faire bien voir selon la chair
B) Être conduits par l’Esprit
C) Porter les fardeaux des autres
Bonne réponse : A — Galates 6:12

N117. Quelle conséquence cherchent-ils à éviter en agissant ainsi ?
A) Être persécutés pour la croix de Christ
B) Être bénis avec Abraham le croyant
C) Être séparés de Christ
Bonne réponse : A — Galates 6:12

N118. Que dit Paul de ceux qui se font circoncire concernant la loi ?
A) Ils ne la gardent pas eux-mêmes
B) Ils la gardent parfaitement eux-mêmes
C) Ils l’ignorent totalement eux-mêmes
Bonne réponse : A — Galates 6:13

N119. Pourquoi veulent-ils que les Galates soient circoncis, selon Paul ?
A) Afin de se glorifier dans votre chair
B) Afin de se glorifier dans la foi
C) Afin de se glorifier dans l’Esprit
Bonne réponse : A — Galates 6:13

N120. En quoi Paul refuse-t-il de se glorifier, sinon en une chose ?
A) En la croix de notre Seigneur Jésus Christ
B) En la circoncision de la chair
C) En la sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Galates 6:14


Niveau Normal

D1. Selon Paul, quel énoncé correspond à ce que « dit » la loi ?
A) Celui qui mettra ces choses en pratique vivra par elles
B) Le juste vivra par la foi
Bonne réponse : A — Galates 3:12

D2. De quoi Christ « nous a-t-il rachetés » selon Paul ?
A) De la malédiction de la loi
B) Du joug des tuteurs et des administrateurs
Bonne réponse : A — Galates 3:13

D3. Comment Christ est-il devenu « malédiction » pour nous ?
A) En étant pendu au bois
B) En observant les jours, les mois, les temps et les années
Bonne réponse : A — Galates 3:13

D4. Quel double but Paul relie-t-il à l’œuvre de Christ en Galates 3:14 ?
A) La bénédiction d’Abraham pour les païens et la réception par la foi de l’Esprit promis
B) La circoncision des païens et la justification par la loi
Bonne réponse : A — Galates 3:14

D5. Dans son exemple « à la manière des hommes », que dit Paul qu’on ne fait pas à une « disposition en bonne forme » ?
A) Personne ne l’annule et personne n’y ajoute
B) Tout le monde l’annule et tout le monde y ajoute
Bonne réponse : A — Galates 3:15

D6. À qui Paul dit-il que « les promesses ont été faites » ?
A) À Abraham et à sa postérité
B) À Moïse et à ses lévites
Bonne réponse : A — Galates 3:16

D7. Quel détail Paul précise-t-il sur le mot « postérité » ?
A) Il ne dit pas: et aux postérités, comme s’il s’agissait de plusieurs, mais comme s’il s’agissait d’une seule
B) Il dit: et aux postérités, comme s’il s’agissait de plusieurs
Bonne réponse : A — Galates 3:16

D8. Après combien d’années Paul place-t-il la loi par rapport à la promesse ?
A) Quatre cent trente ans après
B) Quatorze ans après
Bonne réponse : A — Galates 3:17

D9. Que la loi ne peut-elle pas faire à l’alliance auparavant confirmée par Dieu ?
A) L’annuler, et ainsi mettre la promesse sans effet
B) La confirmer, et ainsi rendre la promesse certaine
Bonne réponse : A — Galates 3:17

D10. Si l’héritage venait de la loi, que ne viendrait-il plus selon Paul ?
A) De la promesse
B) De la foi
Bonne réponse : A — Galates 3:18

D11. Pourquoi la loi a-t-elle été donnée, selon l’argument de Paul ?
A) À cause des transgressions
B) À cause des miracles
Bonne réponse : A — Galates 3:19

D12. Jusqu’à quand la loi devait-elle subsister selon Paul ?
A) Jusqu’à ce que vînt la postérité à qui la promesse avait été faite
B) Jusqu’à ce que les jours et les mois soient observés
Bonne réponse : A — Galates 3:19

D13. Par qui la loi a-t-elle été promulguée selon Paul ?
A) Par des anges, au moyen d’un médiateur
B) Par des apôtres, au moyen des païens
Bonne réponse : A — Galates 3:19

D14. Quelle phrase Paul utilise-t-il sur le médiateur ?
A) Le médiateur n’est pas médiateur d’un seul, tandis que Dieu est un seul
B) Le médiateur est médiateur d’un seul, tandis que Dieu est plusieurs
Bonne réponse : A — Galates 3:20

D15. Que dit Paul pour écarter l’idée que la loi soit contre les promesses de Dieu ?
A) Loin de là !
B) C’est certain !
Bonne réponse : A — Galates 3:21

D16. Quelle conséquence Paul donne-t-il si une loi avait été donnée pouvant donner la vie ?
A) La justice viendrait réellement de la loi
B) La foi deviendrait inutile pour les païens
Bonne réponse : A — Galates 3:21

D17. Qu’a fait l’Écriture « à l’égard de tout » selon Paul ?
A) Elle a tout renfermé sous le péché
B) Elle a tout renfermé sous la justice
Bonne réponse : A — Galates 3:22

D18. À qui est donnée la promesse dans ce raisonnement ?
A) À ceux qui croient, par la foi en Jésus Christ
B) À ceux qui pratiquent la loi, par les œuvres
Bonne réponse : A — Galates 3:22

D19. Avant que la foi vînt, sous quoi étions-nous renfermés selon Paul ?
A) Sous la garde de la loi
B) Sous la garde des rudiments du monde
Bonne réponse : A — Galates 3:23

D20. Quel rôle Paul attribue-t-il à la loi « jusqu’à Christ » ?
A) Un pédagogue
B) Un libérateur
Bonne réponse : A — Galates 3:24

D21. Dans quel but la loi a-t-elle été « notre pédagogue » ?
A) Afin que nous fussions justifiés par la foi
B) Afin que nous fussions justifiés par la circoncision
Bonne réponse : A — Galates 3:24

D22. Une fois la foi venue, que dit Paul à propos du pédagogue ?
A) Nous ne sommes plus sous ce pédagogue
B) Nous demeurons sous ce pédagogue
Bonne réponse : A — Galates 3:25

D23. Comment Paul qualifie-t-il les croyants « en Jésus Christ » ?
A) Fils de Dieu, par la foi
B) Serviteurs de Dieu, par la loi
Bonne réponse : A — Galates 3:26

D24. Quelle formule Paul emploie-t-il pour ceux qui ont été baptisés en Christ ?
A) Vous avez revêtu Christ
B) Vous avez revêtu la loi
Bonne réponse : A — Galates 3:27

D25. Quelle paire d’opposés Paul déclare-t-il abolie « en Jésus Christ » ?
A) Juif ni Grec
B) Ange ni homme
Bonne réponse : A — Galates 3:28

D26. Quelle autre paire Paul cite-t-il dans la même phrase d’unité ?
A) Esclave ni libre
B) Pauvre ni riche
Bonne réponse : A — Galates 3:28

D27. Quel troisième contraste Paul ajoute-t-il ?
A) Mâle ni femelle
B) Jeune ni vieux
Bonne réponse : A — Galates 3:28

D28. Si vous êtes à Christ, que devenez-vous selon Paul ?
A) La postérité d’Abraham, héritiers selon la promesse
B) Des transgresseurs, héritiers selon la loi
Bonne réponse : A — Galates 3:29

D29. Tant que l’héritier est enfant, à quoi Paul le compare-t-il malgré qu’il soit maître de tout ?
A) À un esclave
B) À un médiateur
Bonne réponse : A — Galates 4:1

D30. Sous quoi l’héritier enfant est-il placé jusqu’au temps marqué ?
A) Sous des tuteurs et des administrateurs
B) Sous des anges et des médiateurs
Bonne réponse : A — Galates 4:2

D31. Sous quoi Paul dit-il que « nous étions » lorsque nous étions enfants ?
A) Sous l’esclavage des rudiments du monde
B) Sous la liberté de la grâce
Bonne réponse : A — Galates 4:3

D32. Quand Dieu a-t-il envoyé son Fils selon Paul ?
A) Lorsque les temps ont été accomplis
B) Lorsque la loi a été annulée par un homme
Bonne réponse : A — Galates 4:4

D33. Comment Paul décrit-il le Fils quant à sa naissance et sa condition ?
A) Né d’une femme, né sous la loi
B) Né d’un ange, né hors de la loi
Bonne réponse : A — Galates 4:4

D34. Quel est le but du « rachat » de ceux qui étaient sous la loi ?
A) Afin que nous reçussions l’adoption
B) Afin que nous reçussions la malédiction
Bonne réponse : A — Galates 4:5

D35. Quel cri Paul attribue-t-il à l’Esprit du Fils envoyé dans nos cœurs ?
A) Abba! Père!
B) Seigneur! Juge!
Bonne réponse : A — Galates 4:6

D36. Quelle progression Paul affirme-t-il : « tu n’es plus… mais… » ?
A) Esclave, mais fils
B) Pécheur, mais ange
Bonne réponse : A — Galates 4:7

D37. Et si tu es fils, que dis Paul que tu es aussi ?
A) Héritier par la grâce de Dieu
B) Justificateur par la loi de Moïse
Bonne réponse : A — Galates 4:7

D38. Autrefois, sans connaître Dieu, que faisaient-ils selon Paul ?
A) Vous serviez des dieux qui ne le sont pas de leur nature
B) Vous serviez la loi qui donne la vie de sa nature
Bonne réponse : A — Galates 4:8

D39. Quelle expression Paul utilise-t-il pour qualifier ce à quoi ils veulent retourner ?
A) Ces faibles et pauvres rudiments
B) Ces fortes et riches promesses
Bonne réponse : A — Galates 4:9

D40. Quelle liste d’observances Paul reproche-t-il aux Galates ?
A) Les jours, les mois, les temps et les années
B) Les pains, les viandes, les eaux et les herbes
Bonne réponse : A — Galates 4:10

D41. Quelle crainte Paul exprime-t-il à leur sujet ?
A) Je crains d’avoir inutilement travaillé pour vous
B) Je crains d’avoir trop parlé de la foi
Bonne réponse : A — Galates 4:11

D42. Quelle demande Paul formule-t-il en disant « car moi aussi je suis comme vous » ?
A) Soyez comme moi
B) Soyez sous la loi
Bonne réponse : A — Galates 4:12

D43. Comment Paul décrit-il leur accueil passé, malgré l’épreuve liée à sa chair ?
A) Vous m’avez reçu comme un ange de Dieu, comme Jésus Christ
B) Vous m’avez reçu comme un transgresseur, comme un ennemi
Bonne réponse : A — Galates 4:14

D44. Quel rappel Paul fait-il sur le zèle des perturbateurs ?
A) Ils ont du zèle pour vous, non pas d’une bonne manière
B) Ils ont du zèle pour vous, d’une manière parfaite
Bonne réponse : A — Galates 4:17

D45. Quel but Paul attribue-t-il à leur démarche envers les Galates ?
A) Vous exclure, afin que vous ayez du zèle pour eux
B) Vous affranchir, afin que vous ayez du zèle pour Christ
Bonne réponse : A — Galates 4:17

D46. Dans l’allégorie, combien de fils Abraham a-t-il « eu » selon Paul, et par qui ?
A) Un de la servante et un de la femme libre
B) Deux de la femme libre
Bonne réponse : A — Galates 4:22

D47. Quelle distinction Paul fait-il entre ces deux naissances ?
A) Celui de la servante est né selon la chair; celui de la femme libre est né en vertu de la promesse
B) Celui de la femme libre est né selon la chair; celui de la servante est né en vertu de la promesse
Bonne réponse : A — Galates 4:23

D48. Quel lieu Paul associe-t-il à Agar dans son interprétation ?
A) Le mont Sinaï, en Arabie
B) Le mont Sion, en Judée
Bonne réponse : A — Galates 4:25

D49. À quoi Paul compare-t-il « la Jérusalem d’à présent » ?
A) Elle est dans la servitude avec ses enfants
B) Elle est libre avec ses enfants
Bonne réponse : A — Galates 4:25

D50. Que dit Paul de « la Jérusalem d’en haut » ?
A) Elle est libre, c’est notre mère
B) Elle est dans la servitude, c’est notre mère
Bonne réponse : A — Galates 4:26

D51. Quelle parole Paul applique-t-il aux croyants par rapport à Isaac ?
A) Vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse
B) Vous, frères, comme Moïse, vous êtes enfants de la loi
Bonne réponse : A — Galates 4:28

D52. Quel conflit Paul rappelle-t-il entre celui né selon la chair et celui né selon l’Esprit ?
A) Celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l’Esprit
B) Celui qui était né selon l’Esprit persécutait celui qui était né selon la chair
Bonne réponse : A — Galates 4:29

D53. Quelle injonction Paul cite-t-il : « chasse… » ?
A) Chasse la servante et son fils
B) Chasse la femme libre et son fils
Bonne réponse : A — Galates 4:30

D54. Quelle raison est donnée pour chasser la servante et son fils ?
A) Le fils de la servante n’héritera pas avec le fils de la femme libre
B) Le fils de la femme libre n’héritera pas avec le fils de la servante
Bonne réponse : A — Galates 4:30

D55. Que conclut Paul sur l’identité des croyants en termes de filiation ?
A) Nous ne sommes pas enfants de la servante, mais de la femme libre
B) Nous ne sommes pas enfants de la femme libre, mais de la servante
Bonne réponse : A — Galates 4:31

D56. Pour quoi Christ nous a-t-il affranchis, selon l’ouverture du chapitre 5 ?
A) Pour la liberté
B) Pour la circoncision
Bonne réponse : A — Galates 5:1

D57. Que Paul ordonne-t-il concernant « le joug de la servitude » ?
A) Ne vous laissez pas mettre de nouveau sous le joug de la servitude
B) Cherchez à être mis de nouveau sous le joug de la servitude
Bonne réponse : A — Galates 5:1

D58. Quel avertissement Paul donne-t-il à celui qui se fait circoncire ?
A) Christ ne vous servira de rien
B) Christ vous servira davantage
Bonne réponse : A — Galates 5:2

D59. À quoi est tenu « tout homme qui se fait circoncire » selon Paul ?
A) Pratiquer la loi tout entière
B) Rejeter la grâce de Dieu
Bonne réponse : A — Galates 5:3

D60. Quel diagnostic Paul pose-t-il sur ceux qui cherchent la justification dans la loi ?
A) Vous êtes séparés de Christ, vous êtes déchus de la grâce
B) Vous êtes unis à Christ, vous êtes établis dans la grâce
Bonne réponse : A — Galates 5:4

D61. Dans quel cadre Paul place-t-il la vraie attente de la justice pour les croyants ?
A) Par l’Esprit, par la foi
B) Par la chair, par les œuvres
Bonne réponse : A — Galates 5:5

D62. Que nie Paul comme ayant une efficacité « en Jésus Christ » ?
A) La circoncision et l’incirconcision
B) La foi et la charité
Bonne réponse : A — Galates 5:6

D63. Quelle formule exacte Paul donne-t-il pour ce qui a de la valeur en Jésus Christ ?
A) La foi qui est agissante par la charité
B) La foi qui est agissante par la loi
Bonne réponse : A — Galates 5:6

D64. Quel reproche Paul formule-t-il en termes d’obéissance ?
A) Qui vous a arrêtés, pour vous empêcher d’obéir à la vérité ?
B) Qui vous a poussés, pour vous aider à obéir à la vérité ?
Bonne réponse : A — Galates 5:7

D65. Selon Paul, d’où ne vient pas la « persuasion » qui les a arrêtés ?
A) De celui qui vous appelle
B) De celui qui vous justifie
Bonne réponse : A — Galates 5:8

D66. Quelle image Paul emploie-t-il pour signaler l’effet disproportionné d’un petit élément ?
A) Un peu de levain fait lever toute la pâte
B) Un peu d’eau efface toute la faute
Bonne réponse : A — Galates 5:9

D67. Quel avenir Paul affirme-t-il avec confiance pour la pensée des Galates ?
A) Vous ne penserez pas autrement
B) Vous penserez autrement
Bonne réponse : A — Galates 5:10

D68. Comment Paul exprime-t-il l’impartialité du jugement sur le perturbateur ?
A) Quel qu’il soit
B) Quel qu’il ne soit pas
Bonne réponse : A — Galates 5:10

D69. Quel argument Paul tire-t-il de sa propre situation pour réfuter l’idée qu’il prêche « encore » la circoncision ?
A) Pourquoi suis-je encore persécuté ?
B) Pourquoi suis-je encore honoré ?
Bonne réponse : A — Galates 5:11

D70. Quelle conséquence Paul lie-t-il au fait de prêcher encore la circoncision ?
A) Le scandale de la croix a disparu
B) Le scandale de la croix a commencé
Bonne réponse : A — Galates 5:11

D71. Quelle expression Paul emploie-t-il pour son souhait radical envers les perturbateurs ?
A) Qu’ils se retranchassent eux-mêmes
B) Qu’ils se rassemblassent eux-mêmes
Bonne réponse : A — Galates 5:12

D72. À quoi Paul oppose-t-il la liberté chrétienne dans son avertissement ?
A) Une occasion de vivre selon la chair
B) Une occasion de vivre selon l’Esprit
Bonne réponse : A — Galates 5:13

D73. Quel impératif Paul associe-t-il immédiatement à la liberté ?
A) Servez-vous par la charité les uns les autres
B) Dominez-vous par la loi les uns les autres
Bonne réponse : A — Galates 5:13

D74. Quelle citation résume « toute la loi » dans une seule parole, selon Paul ?
A) Tu aimeras ton prochain comme toi-même
B) Tu aimeras ton frère plus que toi-même
Bonne réponse : A — Galates 5:14

D75. Quel enchaînement de verbes Paul utilise-t-il pour décrire le conflit interne de la communauté ?
A) Vous mordre et vous dévorer
B) Vous instruire et vous consoler
Bonne réponse : A — Galates 5:15

D76. Quel est le risque final signalé si cette attitude persiste ?
A) Prenez garde que vous ne soyez détruits les uns par les autres
B) Prenez garde que vous ne soyez justifiés les uns par les autres
Bonne réponse : A — Galates 5:15

D77. Quel ordre Paul donne-t-il comme moyen de ne pas accomplir les désirs de la chair ?
A) Marchez selon l’Esprit
B) Marchez selon les rudiments du monde
Bonne réponse : A — Galates 5:16

D78. Quel résultat Paul formule-t-il négativement pour ceux qui marchent selon l’Esprit ?
A) Vous n’accomplirez pas les désirs de la chair
B) Vous n’accomplirez pas les œuvres de l’Esprit
Bonne réponse : A — Galates 5:16

D79. Quel type de relation Paul décrit-il entre les désirs de la chair et ceux de l’Esprit ?
A) Ils sont contraires entre eux
B) Ils sont identiques entre eux
Bonne réponse : A — Galates 5:17

D80. Quelle conséquence pratique Paul tire-t-il de cette opposition ?
A) Vous ne faites point les choses que vous voudriez
B) Vous faites toujours les choses que vous voudriez
Bonne réponse : A — Galates 5:17

D81. Quel statut Paul attribue-t-il à ceux qui sont « conduits par l’Esprit » vis-à-vis de la loi ?
A) Vous n’êtes point sous la loi
B) Vous êtes sous la loi
Bonne réponse : A — Galates 5:18

D82. Quel terme ouvre la liste des œuvres de la chair dans l’énumération de Paul ?
A) Impudicité
B) Tempérance
Bonne réponse : A — Galates 5:19

D83. Quel couple Paul place-t-il au cœur de cette liste comme pratiques religieuses et occultes ?
A) Idolâtrie et magie
B) Foi et charité
Bonne réponse : A — Galates 5:20

D84. Lequel Paul cite-t-il explicitement parmi les comportements de rivalité ?
A) Jalousies
B) Douceur
Bonne réponse : A — Galates 5:20

D85. Quel terme Paul inclut-il pour désigner des divisions doctrinales dans la liste ?
A) Hérésies
B) Fidélité
Bonne réponse : A — Galates 5:20

D86. Quel avertissement Paul dit-il avoir déjà donné « comme il l’a déjà dit » ?
A) Ceux qui commettent de telles choses n’hériteront point le royaume de Dieu
B) Ceux qui commettent de telles choses hériteront le royaume de Dieu
Bonne réponse : A — Galates 5:21

D87. Quel mot Paul emploie-t-il pour le « produit » de l’Esprit (au singulier) ?
A) Le fruit de l’Esprit
B) Les fruits de l’Esprit
Bonne réponse : A — Galates 5:22

D88. Parmi les qualités du fruit de l’Esprit, laquelle Paul mentionne-t-il explicitement ?
A) Longanimité
B) Dissensions
Bonne réponse : A — Galates 5:22

D89. Quelle formule Paul ajoute-t-il après la liste du fruit de l’Esprit ?
A) Il n’y a point de loi contre ces choses
B) Il y a une loi contre ces choses
Bonne réponse : A — Galates 5:23

D90. Comment Paul décrit-t-il l’acte spirituel accompli envers « la chair » par ceux qui sont à Jésus Christ ?
A) Ils ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs
B) Ils ont corrigé la chair par des jours et des mois
Bonne réponse : A — Galates 5:24

D91. Quelle cohérence Paul exige-t-il entre la source de vie et la marche ?
A) Si nous vivons par l’Esprit, marchons aussi selon l’Esprit
B) Si nous vivons par la loi, marchons aussi selon la chair
Bonne réponse : A — Galates 5:25

D92. Quel triptyque Paul associe-t-il à la « vaine gloire » au niveau communautaire ?
A) Se provoquer et se porter envie
B) Se servir et se supporter
Bonne réponse : A — Galates 5:26

D93. Quel cas précis Paul vise-t-il quand il ordonne une restauration fraternelle ?
A) Quelqu’un surpris en quelque faute
B) Quelqu’un instruit en toute sagesse
Bonne réponse : A — Galates 6:1

D94. Avec quel esprit doit se faire ce redressement, selon la formulation exacte ?
A) Avec un esprit de douceur
B) Avec un esprit de rigueur
Bonne réponse : A — Galates 6:1

D95. Quel avertissement personnel accompagne la restauration d’autrui ?
A) Prends garde à toi-même, de peur que tu ne sois aussi tenté
B) Prends garde aux autres, de peur qu’ils ne soient aussi tentés
Bonne réponse : A — Galates 6:1

D96. Quel impératif Paul donne-t-il concernant les charges des autres ?
A) Portez les fardeaux les uns des autres
B) Comptez les fautes les uns des autres
Bonne réponse : A — Galates 6:2

D97. En accomplissant cet impératif, quelle loi est accomplie selon Paul ?
A) La loi de Christ
B) La loi des hommes
Bonne réponse : A — Galates 6:2

D98. Quel diagnostic Paul pose-t-il sur celui qui se croit quelque chose « en n’étant rien » ?
A) Il s’abuse lui-même
B) Il se justifie lui-même
Bonne réponse : A — Galates 6:3

D99. Quel objet Paul demande-t-il d’éprouver pour éviter l’illusion spirituelle ?
A) Ses propres œuvres
B) Les œuvres des autres
Bonne réponse : A — Galates 6:4

D100. Quel type de gloire Paul dit-il alors possible, et avec quelle restriction ?
A) Se glorifier par rapport à lui seul, et non par rapport à autrui
B) Se glorifier par rapport à autrui, et non par rapport à lui seul
Bonne réponse : A — Galates 6:4

D101. Quelle affirmation Paul donne-t-il sur la responsabilité personnelle en une courte formule ?
A) Chacun portera son propre fardeau
B) Chacun portera le fardeau des autres
Bonne réponse : A — Galates 6:5

D102. Qui doit « faire part de tous ses biens » selon la consigne de Paul ?
A) Celui à qui l’on enseigne la parole
B) Celui qui enseigne la parole
Bonne réponse : A — Galates 6:6

D103. À qui doit-il faire part de tous ses biens ?
A) À celui qui l’enseigne
B) À ceux qui le jugent
Bonne réponse : A — Galates 6:6

D104. Quelle double vérité Paul joint-il à l’avertissement « Ne vous y trompez pas » ?
A) On ne se moque pas de Dieu; ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera aussi
B) On se moque de Dieu; ce qu’un homme aura semé, il le perdra aussi
Bonne réponse : A — Galates 6:7

D105. Quel contraste Paul établit-il entre les deux semailles et leurs récoltes ?
A) Pour la chair: corruption; pour l’Esprit: vie éternelle
B) Pour la chair: vie éternelle; pour l’Esprit: corruption
Bonne réponse : A — Galates 6:8

D106. Quel verbe Paul emploie-t-il pour l’épuisement dans l’action juste ?
A) Ne nous lassons pas
B) Ne nous glorifions pas
Bonne réponse : A — Galates 6:9

D107. À quel moment Paul situe-t-il la moisson promise ?
A) Au temps convenable
B) Au temps ancien
Bonne réponse : A — Galates 6:9

D108. Quelle condition Paul associe-t-il à la moisson du bien ?
A) Si nous ne nous relâchons pas
B) Si nous nous relâchons
Bonne réponse : A — Galates 6:9

D109. Comment Paul encadre-t-il le bien à faire par rapport au temps et à l’opportunité ?
A) Ainsi donc, pendant que nous en avons l’occasion
B) Ainsi donc, après que nous en avons perdu l’occasion
Bonne réponse : A — Galates 6:10

D110. Quelle priorité Paul donne-t-il explicitement parmi les bénéficiaires du bien ?
A) Surtout envers les frères en la foi
B) Surtout envers ceux de la circoncision
Bonne réponse : A — Galates 6:10

D111. Par quelle remarque Paul signale-t-il sa participation directe à la conclusion de la lettre ?
A) De ma propre main
B) Par un médiateur
Bonne réponse : A — Galates 6:11

D112. Quel but d’apparence extérieure Paul attribue-t-il aux partisans de la contrainte ?
A) Se faire bien voir selon la chair
B) Se faire bien voir selon l’Esprit
Bonne réponse : A — Galates 6:12

D113. Quel motif de contrainte Paul mentionne-t-il au sujet de la persécution ?
A) Afin de n’être pas persécutés pour la croix de Christ
B) Afin d’être persécutés pour la croix de Christ
Bonne réponse : A — Galates 6:12

D114. Quel reproche Paul adresse-t-il à ces mêmes personnes concernant leur propre conduite ?
A) Ils ne gardent pas eux-mêmes la loi
B) Ils gardent parfaitement eux-mêmes la loi
Bonne réponse : A — Galates 6:13

D115. Dans quoi veulent-ils se glorifier en poussant à la circoncision ?
A) Dans votre chair
B) Dans votre foi
Bonne réponse : A — Galates 6:13

D116. Quelle seule chose Paul accepte-t-il comme sujet de gloire ?
A) La croix de notre Seigneur Jésus Christ
B) La circoncision accomplie selon la chair
Bonne réponse : A — Galates 6:14

D117. Quel double effet Paul attribue-t-il à la croix sur sa relation au monde ?
A) Le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde
B) Le monde est vivant pour moi, comme je le suis pour le monde
Bonne réponse : A — Galates 6:14

D118. Quel verdict Paul prononce-t-il sur la circoncision et l’incirconcision dans sa conclusion ?
A) Ce n’est rien; ce qui est quelque chose, c’est d’être une nouvelle créature
B) C’est tout; ce qui est quelque chose, c’est d’être sous la loi
Bonne réponse : A — Galates 6:15

D119. À qui Paul promet-il « paix et miséricorde » selon la règle mentionnée ?
A) À tous ceux qui suivront cette règle, et à l’Israël de Dieu
B) À tous ceux qui suivront cette règle, et aux nations de la chair
Bonne réponse : A — Galates 6:16

D120. Quelle raison Paul donne-t-il pour qu’on ne lui fasse plus de peine ?
A) Je porte sur mon corps les marques de Jésus
B) Je porte sur mon corps les marques de la loi
Bonne réponse : A — Galates 6:17
