QUIZ SUR PHILIPPIENS (4 chapitres)

Niveau Normal

N1. Quels deux serviteurs sont nommés dans l’adresse aux saints qui sont à Philippes ?
A) Paul et Timothée
B) Paul et Épaphrodite
C) Paul et Clément
Bonne réponse : A — Philippiens 1:1

N2. À qui, en plus des saints, la lettre est-elle adressée à Philippes ?
A) Aux anciens et aux sacrificateurs
B) Aux évêques et aux diacres
C) Aux prophètes et aux docteurs
Bonne réponse : B — Philippiens 1:1

N3. Quelle bénédiction est souhaitée « de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ » ?
A) La force et la victoire
B) La grâce et la paix
C) La sagesse et la richesse
Bonne réponse : B — Philippiens 1:2

N4. Quel motif accompagne les prières de Paul pour tous les Philippiens ?
A) Il manifeste sa joie
B) Il exprime sa crainte
C) Il annonce son départ
Bonne réponse : A — Philippiens 1:4-5

N5. À propos de quoi Paul manifeste-t-il sa joie dans ses prières ?
A) De la part que vous prenez à l’Évangile
B) Du nombre de vos jeûnes
C) De la grandeur de votre ville
Bonne réponse : A — Philippiens 1:5

N6. Jusqu’à quel moment Paul dit-il que la bonne œuvre sera rendue parfaite ?
A) Pour le jour de Jésus-Christ
B) Pour le jour de la Pentecôte
C) Pour le jour de César
Bonne réponse : A — Philippiens 1:6

N7. Pourquoi Paul dit-il qu’il est juste de penser ainsi de tous les Philippiens ?
A) Parce qu’ils ont bâti un temple
B) Parce qu’il les porte dans son cœur
C) Parce qu’ils sont sans adversaires
Bonne réponse : B — Philippiens 1:7

N8. Dans quelles situations Paul dit-il porter les Philippiens dans son cœur ?
A) Dans ses voyages et ses récoltes
B) Dans ses liens, et dans la défense et la confirmation de l’Évangile
C) Dans ses festins et ses réjouissances
Bonne réponse : B — Philippiens 1:7

N9. De quelle « tendresse » Paul dit-il chérir tous les Philippiens ?
A) De la tendresse de Jésus-Christ
B) De la tendresse des anges
C) De la tendresse de la loi
Bonne réponse : A — Philippiens 1:8

N10. Que demande Paul dans ses prières concernant l’amour des Philippiens ?
A) Qu’il augmente de plus en plus
B) Qu’il reste caché aux hommes
C) Qu’il soit remplacé par la crainte
Bonne réponse : A — Philippiens 1:9

N11. Dans quoi l’amour doit-il augmenter « de plus en plus » ?
A) En connaissance et en pleine intelligence
B) En biens et en abondance
C) En jeûnes et en veilles
Bonne réponse : A — Philippiens 1:9

N12. Dans quel but Paul veut-il le « discernement des choses les meilleures » ?
A) Afin que vous soyez purs et irréprochables pour le jour de Christ
B) Afin que vous dominiez vos adversaires par l’épée
C) Afin que vous entriez au prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 1:10

N13. De quoi les Philippiens doivent-ils être « remplis » selon la prière de Paul ?
A) Du fruit de justice qui est par Jésus-Christ
B) Du vin de libation
C) Des dons recherchés
Bonne réponse : A — Philippiens 1:11

N14. À quoi ce « fruit de justice » conduit-il, selon Paul ?
A) À la gloire et à la louange de Dieu
B) À la gloire de la chair
C) À la louange des hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 1:11

N15. Que veut Paul que les frères sachent au sujet de ce qui lui est arrivé ?
A) Que cela a contribué aux progrès de l’Évangile
B) Que cela a détruit toute espérance
C) Que cela a annulé la prédication
Bonne réponse : A — Philippiens 1:12

N16. Où Paul dit-il que nul n’ignore que c’est pour Christ qu’il est dans les liens ?
A) Dans tout le prétoire et partout ailleurs
B) Dans les campagnes seulement
C) Dans la maison de César seulement
Bonne réponse : A — Philippiens 1:13

N17. Quel effet les liens de Paul ont-ils sur la plupart des frères dans le Seigneur ?
A) Ils ont plus d’assurance pour annoncer sans crainte la parole
B) Ils cessent de parler
C) Ils recherchent uniquement les dons
Bonne réponse : A — Philippiens 1:14

N18. Pour quels motifs certains prêchent-ils Christ, selon Paul ?
A) Par envie et par esprit de dispute
B) Par crainte et par silence
C) Par paix et par actions de grâces
Bonne réponse : A — Philippiens 1:15

N19. Par quoi d’autres prêchent-ils Christ, selon Paul ?
A) Avec des dispositions bienveillantes
B) Avec murmures et hésitations
C) Avec proie à arracher
Bonne réponse : A — Philippiens 1:15

N20. Que savent « ceux-ci » qui agissent par amour ?
A) Que Paul est établi pour la défense de l’Évangile
B) Que Paul est établi pour la disette
C) Que Paul est établi pour le ventre
Bonne réponse : A — Philippiens 1:16

N21. Que cherchent « ceux-là » qui annoncent Christ avec un esprit de dispute ?
A) Susciter quelque tribulation dans les liens de Paul
B) Transformer le corps d’humiliation
C) Rendre la joie parfaite
Bonne réponse : A — Philippiens 1:17

N22. Quelle est la réaction de Paul quand Christ est annoncé « pour l’apparence » ou « sincèrement » ?
A) Il s’en réjouit, et s’en réjouira encore
B) Il s’en afflige et se retire
C) Il l’interdit aux frères
Bonne réponse : A — Philippiens 1:18

N23. Grâce à quoi Paul dit-il que cela tournera à son salut ?
A) Grâce à vos prières et à l’assistance de l’Esprit de Jésus-Christ
B) Grâce aux dons et à la disette
C) Grâce au prétoire et à la Macédoine
Bonne réponse : A — Philippiens 1:19

N24. Quelle est la « ferme attente » de Paul concernant sa honte ?
A) Qu’il n’aura honte de rien
B) Qu’il aura honte de tout
C) Qu’il sera confondu par les saints
Bonne réponse : A — Philippiens 1:20

N25. Comment Paul veut-il que Christ soit glorifié dans son corps ?
A) Avec une pleine assurance, soit par sa vie, soit par sa mort
B) Par des murmures et des hésitations
C) Par les œuvres de la chair
Bonne réponse : A — Philippiens 1:20

N26. Quelle déclaration Paul fait-il au sujet de Christ et de la mort ?
A) Christ est ma vie, et la mort m’est un gain
B) Christ est mon gain, et la vie m’est une perte
C) La mort est ma vie, et Christ m’est un gain
Bonne réponse : A — Philippiens 1:21

N27. De quel dilemme Paul parle-t-il concernant ses préférences ?
A) Il est pressé des deux côtés
B) Il est sans aucun choix
C) Il est assuré de la disette
Bonne réponse : A — Philippiens 1:23

N28. Que dit Paul être « de beaucoup le meilleur » ?
A) S’en aller et être avec Christ
B) Partir de la Macédoine
C) Entrer en compte avec une Église
Bonne réponse : A — Philippiens 1:23

N29. Pourquoi Paul juge-t-il plus nécessaire de demeurer dans la chair ?
A) À cause des Philippiens
B) À cause du prétoire
C) À cause des faux circoncis
Bonne réponse : A — Philippiens 1:24

N30. Pour quoi Paul est-il persuadé de demeurer et de rester avec les Philippiens ?
A) Pour leur avancement et pour leur joie dans la foi
B) Pour leur vengeance et pour leur gloire terrestre
C) Pour leur disette et leur humiliation
Bonne réponse : A — Philippiens 1:25

N31. Quel résultat Paul vise-t-il « par son retour auprès de vous » ?
A) Un abondant sujet de vous glorifier en Jésus-Christ
B) Un abondant sujet de murmurer
C) Un abondant sujet de disputer
Bonne réponse : A — Philippiens 1:26

N32. Quelle conduite Paul demande-t-il aux Philippiens d’adopter ?
A) Se conduire d’une manière digne de l’Évangile de Christ
B) Se conduire selon la chair
C) Se conduire selon la honte
Bonne réponse : A — Philippiens 1:27

N33. Quelle unité Paul veut-il entendre dire des Philippiens, qu’il vienne ou qu’il reste absent ?
A) Demeurer fermes dans un même esprit
B) Demeurer riches dans un même trésor
C) Demeurer cachés dans un même lieu
Bonne réponse : A — Philippiens 1:27

N34. Pour quoi les Philippiens doivent-ils combattre « d’une même âme » ?
A) Pour la foi de l’Évangile
B) Pour la proie à arracher
C) Pour les choses de la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 1:27

N35. De quoi les Philippiens ne doivent-ils « aucunement » se laisser effrayer ?
A) Des adversaires
B) Des flambeaux
C) Des actions de grâces
Bonne réponse : A — Philippiens 1:28

N36. Qu’est-ce qui est pour les adversaires une « preuve de perdition » ?
A) Le fait que les croyants ne se laissent pas effrayer
B) Le fait que Paul cherche des dons
C) Le fait que Timothée voyage bientôt
Bonne réponse : A — Philippiens 1:28

N37. Qu’est-ce qui a été fait « par rapport à Christ » aux Philippiens, selon Paul ?
A) La grâce de croire en lui et de souffrir pour lui
B) La grâce de régner sur César
C) La grâce de ne jamais être tenté
Bonne réponse : A — Philippiens 1:29

N38. Quel combat Paul dit-il que les Philippiens soutiennent ?
A) Le même combat que vous m’avez vu soutenir
B) Le combat des faux docteurs
C) Le combat pour les dons recherchés
Bonne réponse : A — Philippiens 1:30

N39. Quels éléments Paul mentionne-t-il avant de dire « rendez ma joie parfaite » ?
A) Consolation en Christ, soulagement dans la charité, union d’esprit, compassion et miséricorde
B) Disette, faim, abondance, humiliation
C) Prétoire, César, Macédoine, Thessalonique
Bonne réponse : A — Philippiens 2:1-2

N40. Comment Paul décrit-il la condition d’une « joie parfaite » ?
A) Un même sentiment, un même amour, une même âme, une même pensée
B) Une même dispute, une même envie, une même tribulation
C) Une même disette, une même faim, une même honte
Bonne réponse : A — Philippiens 2:2

N41. Qu’interdit Paul quant aux motivations des actes ?
A) Esprit de parti et vaine gloire
B) Douceur et joie
C) Connaissance et intelligence
Bonne réponse : A — Philippiens 2:3

N42. Par quoi l’humilité doit-elle conduire les croyants, selon Paul ?
A) Regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes
B) Rechercher les dons
C) Penser aux choses de la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 2:3

N43. Quel contraste Paul établit-il entre « propres intérêts » et ceux des autres ?
A) Considérer aussi ceux des autres
B) Mépriser ceux des autres
C) Ignorer ceux des autres
Bonne réponse : A — Philippiens 2:4

N44. Quels sentiments les croyants doivent-ils avoir en eux ?
A) Ceux qui étaient en Jésus-Christ
B) Ceux qui étaient dans la chair
C) Ceux qui étaient dans le ventre
Bonne réponse : A — Philippiens 2:5

N45. Que n’a point regardé Jésus-Christ « comme une proie à arracher » ?
A) D’être égal avec Dieu
B) D’être un simple homme
C) D’être en disette
Bonne réponse : A — Philippiens 2:6

N46. Que fit Jésus-Christ en « se dépouillant lui-même » ?
A) Il prit une forme de serviteur
B) Il prit une forme de juge
C) Il prit une forme de roi terrestre
Bonne réponse : A — Philippiens 2:7

N47. Jusqu’à quoi Jésus-Christ s’est-il rendu obéissant ?
A) Jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix
B) Jusqu’à la disette, même jusqu’à la faim
C) Jusqu’au prétoire, même jusqu’à César
Bonne réponse : A — Philippiens 2:8

N48. Quelle conséquence est donnée après « C’est pourquoi aussi Dieu l’a souverainement élevé » ?
A) Dieu lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom
B) Dieu lui a donné les biens de la Macédoine
C) Dieu lui a donné la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 2:9

N49. Quel but est associé au « nom de Jésus » ?
A) Que tout genou fléchisse dans les cieux, sur la terre et sous la terre
B) Que toute Église entre en compte
C) Que tous pensent aux choses de la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 2:10

N50. Que toute langue doit-elle confesser ?
A) Que Jésus-Christ est Seigneur
B) Que César est Seigneur
C) Que la chair est Seigneur
Bonne réponse : A — Philippiens 2:11

N51. Comment les bien-aimés doivent-ils travailler à leur salut ?
A) Avec crainte et tremblement
B) Avec murmures et hésitations
C) Avec envie et dispute
Bonne réponse : A — Philippiens 2:12

N52. Qui produit « le vouloir et le faire » selon Paul ?
A) Dieu
B) La chair
C) Les adversaires
Bonne réponse : A — Philippiens 2:13

N53. Comment faut-il faire « toutes choses » selon Paul ?
A) Sans murmures ni hésitations
B) Sans joie ni douceur
C) Sans foi ni prière
Bonne réponse : A — Philippiens 2:14

N54. Au milieu de quelle génération les croyants doivent-ils être irrépréhensibles ?
A) D’une génération perverse et corrompue
B) D’une génération riche et honorée
C) D’une génération sans adversaires
Bonne réponse : A — Philippiens 2:15

N55. Comme quoi les croyants brillent-ils « dans le monde » ?
A) Comme des flambeaux
B) Comme une proie à arracher
C) Comme des chiens
Bonne réponse : A — Philippiens 2:15

N56. Que doivent-ils porter selon Paul, en lien avec leur témoignage ?
A) La parole de vie
B) Le livre de vie
C) Les choses de la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 2:16

N57. De quoi Paul dit-il pouvoir se glorifier « au jour de Christ » ?
A) De n’avoir pas couru en vain ni travaillé en vain
B) D’avoir cherché les dons
C) D’avoir été sans liens
Bonne réponse : A — Philippiens 2:16

N58. Dans quelle image Paul décrit-il son service possible pour les Philippiens ?
A) Servir de libation pour le sacrifice et pour le service de votre foi
B) Servir de parfum de bonne odeur pour la Macédoine
C) Servir de proie à arracher pour les adversaires
Bonne réponse : A — Philippiens 2:17

N59. Qui Paul espère-t-il envoyer bientôt afin d’être encouragé en apprenant ce qui concerne les Philippiens ?
A) Timothée
B) Évodie
C) Syntyche
Bonne réponse : A — Philippiens 2:19

N60. Quel homme Paul estime-t-il nécessaire d’envoyer comme « frère » et « compagnon d’œuvre et de combat » ?
A) Épaphrodite
B) Clément
C) César
Bonne réponse : A — Philippiens 2:25

N61. Quel mot Paul emploie-t-il en disant qu’il remercie Dieu « toutes les fois » qu’il se souvient des Philippiens ?
A) Hommage
B) Souvenir
C) Mémoire
Bonne réponse : B — Philippiens 1:3

N62. Que demande Paul au sujet de la connaissance du bien et du mal dans son exhortation à « éprouver les choses » ?
A) Approuver les choses les meilleures
B) Détruire les choses anciennes
C) Rechercher les choses de la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 1:10

N63. De quelle manière Paul décrit-il le courage de ceux qui annoncent « plus hardiment » la parole ?
A) Sans crainte
B) Sans larmes
C) Sans fatigue
Bonne réponse : A — Philippiens 1:14

N64. Avec quel sentiment Paul précise-t-il qu’il sait que sa délivrance viendra ?
A) Par une pleine certitude
B) Par une ferme espérance
C) Par une grande prudence
Bonne réponse : B — Philippiens 1:19-20

N65. Quel objectif Paul associe-t-il à « vivre dans la chair » ?
A) Le fruit de mon travail
B) La couronne de César
C) La paix du prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 1:22

N66. Quelle expression Paul utilise-t-il pour parler de sa difficulté à choisir entre deux issues ?
A) Je suis pressé des deux côtés
B) Je suis victorieux des deux côtés
C) Je suis environné des deux côtés
Bonne réponse : A — Philippiens 1:23

N67. Quel avantage Paul vise-t-il en disant qu’il demeurera, s’il le faut, pour les Philippiens ?
A) Leur avancement et leur joie dans la foi
B) Leur richesse et leur honneur dans le monde
C) Leur repos et leur abondance sur la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 1:25

N68. Quel terme Paul emploie-t-il pour parler de l’opposition qu’ils ont apprise à son sujet ?
A) Combat
B) Voyage
C) Repos
Bonne réponse : A — Philippiens 1:30

N69. Quel mot Paul emploie-t-il pour désigner l’attitude que les croyants doivent fuir en agissant ?
A) Esprit de parti
B) Esprit de sagesse
C) Esprit de puissance
Bonne réponse : A — Philippiens 2:3

N70. Quel exemple Paul donne-t-il pour décrire l’humiliation de Jésus-Christ ?
A) Il s’est humilié lui-même
B) Il s’est exalté lui-même
C) Il s’est défendu lui-même
Bonne réponse : A — Philippiens 2:8

N71. Quelle raison Paul donne-t-il pour « travailler à votre salut » ?
A) Dieu produit en vous le vouloir et le faire
B) Les hommes produisent en vous la crainte
C) La loi produit en vous la perfection
Bonne réponse : A — Philippiens 2:13

N72. Quel résultat est recherché en faisant toutes choses « sans murmures ni hésitations » ?
A) Être irrépréhensibles et purs
B) Être riches et honorés
C) Être redoutés des adversaires
Bonne réponse : A — Philippiens 2:14-15

N73. Quelle image Paul utilise-t-il pour décrire la place des croyants « dans le monde » ?
A) Des flambeaux
B) Des colonnes
C) Des trompettes
Bonne réponse : A — Philippiens 2:15

N74. Quel moyen concret Paul mentionne-t-il pour que les croyants brillent ainsi ?
A) Porter la parole de vie
B) Porter les tables de la loi
C) Porter l’épée du juge
Bonne réponse : A — Philippiens 2:16

N75. Quelle double option Paul évoque-t-il concernant sa joie quand il « sert de libation » ?
A) Se réjouir et se réjouir avec eux
B) Craindre et se taire avec eux
C) Disputer et s’irriter avec eux
Bonne réponse : A — Philippiens 2:17-18

N76. Quelle raison Paul donne-t-il pour expliquer qu’il n’a personne « d’un cœur » comme Timothée ?
A) Tous cherchent leurs propres intérêts
B) Tous cherchent la justice de la loi
C) Tous cherchent le repos du monde
Bonne réponse : A — Philippiens 2:20-21

N77. Quel contraste Paul établit-il sur les intérêts que certains recherchent ?
A) Ceux de Jésus-Christ / leurs propres intérêts
B) Ceux de César / ceux des évêques
C) Ceux du prétoire / ceux des diacres
Bonne réponse : A — Philippiens 2:21

N78. Quelle « preuve » Paul donne-t-il au sujet de Timothée ?
A) Il a servi avec Paul pour l’Évangile, comme un enfant avec son père
B) Il a servi avec Paul dans le prétoire, comme un juge avec un roi
C) Il a servi avec Paul dans les temples, comme un sacrificateur avec un prophète
Bonne réponse : A — Philippiens 2:22

N79. Quel espoir Paul exprime-t-il à propos de l’envoi de Timothée ?
A) L’envoyer dès qu’il verra l’issue de son état
B) L’envoyer dès qu’il entrera en Macédoine
C) L’envoyer dès qu’il quittera la maison de César
Bonne réponse : A — Philippiens 2:23

N80. Quelle assurance personnelle Paul ajoute-t-il au sujet de sa venue ?
A) Je viendrai bientôt aussi moi-même
B) Je ne viendrai plus jamais moi-même
C) Je viendrai seulement par lettre
Bonne réponse : A — Philippiens 2:24

N81. Quel état intérieur Paul attribue-t-il à Épaphrodite à cause de la nouvelle de sa maladie ?
A) Il était fort en peine
B) Il était rempli d’orgueil
C) Il était certain de la gloire
Bonne réponse : A — Philippiens 2:26

N82. Quel motif Paul donne-t-il pour expliquer l’empressement de l’envoi d’Épaphrodite ?
A) Afin qu’ils se réjouissent de le revoir et que Paul soit moins triste
B) Afin qu’ils le couronnent et que Paul soit plus honoré
C) Afin qu’ils partent avec lui et que Paul soit délivré
Bonne réponse : A — Philippiens 2:28

N83. Comment Paul ordonne-t-il de recevoir Épaphrodite ?
A) Dans le Seigneur, avec une joie entière
B) Dans le monde, avec une prudence entière
C) Dans la loi, avec une crainte entière
Bonne réponse : A — Philippiens 2:29

N84. Pourquoi Paul dit-il qu’Épaphrodite a été près de la mort ?
A) Pour l’œuvre de Christ
B) Pour la défense de César
C) Pour la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 2:30

N85. Quel but Paul attribue-t-il au danger qu’Épaphrodite a couru ?
A) Suppléer à l’absence du service des Philippiens envers Paul
B) Suppléer à l’absence des diacres envers le prétoire
C) Suppléer à l’absence de la loi envers les nations
Bonne réponse : A — Philippiens 2:30

N86. Quelle consigne Paul donne-t-il aux frères après avoir dit qu’il leur écrit « les mêmes choses » ?
A) Réjouissez-vous dans le Seigneur
B) Gloirez-vous dans la chair
C) Craignez la tribulation du monde
Bonne réponse : A — Philippiens 3:1

N87. Quel terme Paul répète-t-il trois fois dans son avertissement solennel ?
A) Prenez garde
B) Souvenez-vous
C) Pardonnez
Bonne réponse : A — Philippiens 3:2

N88. Quel signe Paul donne-t-il pour reconnaître « les circoncis » selon son enseignement ?
A) Ils se glorifient en Jésus-Christ
B) Ils se glorifient en eux-mêmes
C) Ils se glorifient en César
Bonne réponse : A — Philippiens 3:3

N89. Quelle manière de rendre le culte Paul attribue-t-il à ceux qu’il appelle « les circoncis » ?
A) Par l’Esprit de Dieu
B) Par la justice de la loi
C) Par les œuvres de la chair
Bonne réponse : A — Philippiens 3:3

N90. Quel avantage Paul mentionne-t-il comme possible motif de confiance « en la chair » ?
A) Avoir été de la race d’Israël
B) Avoir été diacre à Philippes
C) Avoir été soldat du prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 3:4-5

N91. Quel détail Paul donne-t-il sur son identité nationale et culturelle ?
A) Hébreu né d’Hébreux
B) Grec né de Grecs
C) Romain né de Romains
Bonne réponse : A — Philippiens 3:5

N92. Quel jugement Paul porte-t-il sur tout ce qui n’est pas Christ, comparé à « l’excellence de la connaissance » ?
A) Je regarde tout comme une perte
B) Je regarde tout comme un gain
C) Je regarde tout comme une gloire
Bonne réponse : A — Philippiens 3:8

N93. Quel verbe Paul emploie-t-il pour exprimer l’acte de perdre ses anciens avantages ?
A) J’ai renoncé
B) J’ai vendu
C) J’ai caché
Bonne réponse : A — Philippiens 3:8

N94. Quel objectif Paul associe-t-il au fait de « gagner Christ » ?
A) Être trouvé en lui
B) Être trouvé irréprochable selon la loi
C) Être trouvé honoré par les hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 3:9

N95. Quelle relation Paul veut-il partager en parlant de la souffrance de Christ ?
A) La communion de ses souffrances
B) La mémoire de ses victoires
C) La sagesse de ses discours
Bonne réponse : A — Philippiens 3:10

N96. Quel moyen Paul mentionne-t-il en vue d’être conforme à Christ dans ce passage ?
A) Sa mort
B) Sa royauté terrestre
C) Sa richesse visible
Bonne réponse : A — Philippiens 3:10

N97. Quelle conséquence Paul refuse-t-il d’affirmer au sujet de sa vie spirituelle ?
A) Avoir déjà atteint la perfection
B) Avoir déjà reçu la couronne
C) Avoir déjà fini de souffrir
Bonne réponse : A — Philippiens 3:12

N98. Quel motif Paul donne-t-il pour poursuivre sa course malgré l’absence de perfection ?
A) Il a été saisi par Jésus-Christ
B) Il a été saisi par les hommes
C) Il a été saisi par la loi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:12

N99. Que dit Paul faire de ce qui est « en arrière » dans son effort vers le but ?
A) L’oublier
B) Le répéter
C) Le défendre
Bonne réponse : A — Philippiens 3:13

N100. Comment Paul décrit-il sa tension vers ce qui est devant lui ?
A) Je me porte vers ce qui est en avant
B) Je m’assieds dans ce qui est présent
C) Je m’endors dans ce qui est passé
Bonne réponse : A — Philippiens 3:13

N101. À partir de quand Paul dit-il que les Philippiens prennent part à l’Évangile ?
A) Depuis le premier jour jusqu’à maintenant
B) Depuis la première Pâque à Jérusalem
C) Depuis l’arrivée de Paul à Rome
Bonne réponse : A — Philippiens 1:5

N102. Quelle formule Paul emploie-t-il pour affirmer sa confiance au sujet de l’œuvre commencée ?
A) J’en suis persuadé
B) J’en doute souvent
C) J’en suis épouvanté
Bonne réponse : A — Philippiens 1:6

N103. Quelle réalité Paul associe-t-il au fait de porter les Philippiens dans son cœur ?
A) Vous avez tous part à la grâce qui m’a été faite
B) Vous avez tous part aux richesses de la Macédoine
C) Vous avez tous part aux honneurs du monde
Bonne réponse : A — Philippiens 1:7

N104. Quel objectif Paul mentionne-t-il quand il prie pour l’amour des Philippiens ?
A) Que vous approuviez les choses les meilleures
B) Que vous dominiez les nations par la force
C) Que vous amassiez des biens en abondance
Bonne réponse : A — Philippiens 1:10

N105. Que veut Paul pour les Philippiens « pour le jour de Christ » ?
A) Être purs et irréprochables
B) Être admirés de tous les hommes
C) Être élevés dans la maison de César
Bonne réponse : A — Philippiens 1:10

N106. Quel effet Paul attribue-t-il à ce qui lui est arrivé ?
A) Les progrès de l’Évangile
B) La ruine de la foi des frères
C) L’arrêt de toute prédication
Bonne réponse : A — Philippiens 1:12

N107. Quelle précaution Paul exprime-t-il en parlant de sa présence auprès des Philippiens ?
A) Que je vienne vous voir, ou que je reste absent
B) Que je parte pour la Galatie, ou que je revienne en Judée
C) Que je demeure à Césarée, ou que je monte à Jérusalem
Bonne réponse : A — Philippiens 1:27

N108. Quel objectif Paul donne-t-il à la conduite qu’il exige des Philippiens ?
A) Que vous demeuriez fermes dans un même esprit
B) Que vous changiez souvent d’avis selon les jours
C) Que vous recherchiez la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 1:27

N109. Quel signe Paul associe-t-il à l’absence de crainte devant les adversaires, du côté des croyants ?
A) Celui de votre salut
B) Celui de votre gloire terrestre
C) Celui de votre sagesse naturelle
Bonne réponse : A — Philippiens 1:28

N110. Quelle origine Paul attribue-t-il explicitement à ce signe de salut ?
A) Cela vient de Dieu
B) Cela vient de la loi
C) Cela vient des hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 1:28

N111. Quelle précision Paul donne-t-il au sujet de l’obéissance des Philippiens ?
A) Comme vous avez toujours obéi
B) Comme vous avez rarement obéi
C) Comme vous avez obéi seulement autrefois
Bonne réponse : A — Philippiens 2:12

N112. Quel contraste Paul établit-il entre deux situations lorsqu’il exhorte à travailler au salut ?
A) Non seulement comme en ma présence, mais plus encore maintenant que je suis absent
B) Non seulement comme en mon absence, mais plus encore maintenant que je suis présent
C) Non seulement en secret, mais plus encore en public
Bonne réponse : A — Philippiens 2:12

N113. Quelle motivation Paul donne-t-il pour expliquer l’action intérieure des croyants ?
A) Car c’est Dieu qui produit en vous le vouloir et le faire
B) Car c’est la loi qui produit en vous la perfection
C) Car ce sont les hommes qui produisent en vous la justice
Bonne réponse : A — Philippiens 2:13

N114. Quel terme Paul utilise-t-il pour qualifier les croyants au milieu d’une génération mauvaise ?
A) Enfants de Dieu
B) Soldats de César
C) Juges du prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 2:15

N115. Quel état Paul veut-il éviter en disant qu’il ne veut pas « courir en vain » ?
A) Avoir travaillé en vain
B) Avoir souffert en vain
C) Avoir vécu en vain
Bonne réponse : A — Philippiens 2:16

N116. Que dit Paul des Philippiens au sujet de leur affection pour Épaphrodite ?
A) Vous désiriez tous le revoir
B) Vous refusiez tous de le recevoir
C) Vous ignoriez tous son nom
Bonne réponse : A — Philippiens 2:26

N117. Quel titre Paul donne-t-il à Épaphrodite en plus de « frère » ?
A) Votre envoyé
B) Mon juge
C) Votre évêque
Bonne réponse : A — Philippiens 2:25

N118. Que dit Paul d’Épaphrodite au sujet de sa maladie, selon l’intervention de Dieu ?
A) Il a été malade, près de la mort
B) Il a été malade, sans aucun danger
C) Il a été malade, puis aussitôt guéri sans peine
Bonne réponse : A — Philippiens 2:27

N119. Quel motif Paul donne-t-il pour expliquer qu’il parle de certains « en pleurant » ?
A) Ils marchent en ennemis de la croix de Christ
B) Ils marchent en imitateurs des prophètes
C) Ils marchent en serviteurs du Seigneur avec joie
Bonne réponse : A — Philippiens 3:18

N120. Quelle expression Paul emploie-t-il pour dire ce qu’il n’estime pas encore avoir fait concernant son objectif ?
A) Je ne pense pas l’avoir saisi
B) Je sais l’avoir parfaitement compris
C) Je crois l’avoir déjà terminé
Bonne réponse : A — Philippiens 3:13



Niveau Difficile

D1. Quels deux noms Paul exhorte-t-il personnellement à être d’un même sentiment dans le Seigneur ?
A) Évodie et Syntyche
B) Timothée et Épaphrodite
Bonne réponse : A — Philippiens 4:2

D2. Comment Paul désigne-t-il celui qu’il prie d’aider Évodie et Syntyche ?
A) Fidèle collègue
B) Frère bien-aimé
Bonne réponse : A — Philippiens 4:3

D3. Avec qui Paul dit-il que ces femmes ont combattu pour l’Évangile ?
A) Avec Clément et mes autres compagnons d’œuvre
B) Avec la maison de César et le prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 4:3

D4. Où Paul dit-il que se trouvent les noms de ses compagnons d’œuvre ?
A) Dans le livre de vie
B) Dans la loi
Bonne réponse : A — Philippiens 4:3

D5. Quelle double injonction Paul donne-t-il concernant la joie ?
A) Réjouissez-vous toujours… je le répète, réjouissez-vous
B) Ne vous inquiétez de rien… je le répète, inquiétez-vous
Bonne réponse : A — Philippiens 4:4

D6. Quel trait doit être « connu de tous les hommes » ?
A) Votre douceur
B) Votre zèle persécuteur
Bonne réponse : A — Philippiens 4:5

D7. Quelle affirmation suit immédiatement « Que votre douceur soit connue de tous les hommes » ?
A) Le Seigneur est proche
B) Le prétoire est proche
Bonne réponse : A — Philippiens 4:5

D8. Par quels moyens les besoins doivent-ils être connus de Dieu ?
A) Par des prières et des supplications, avec des actions de grâces
B) Par des murmures et des hésitations, avec des disputes
Bonne réponse : A — Philippiens 4:6

D9. Qu’est-ce qui « surpasse toute intelligence » selon Paul ?
A) La paix de Dieu
B) La justice de la loi
Bonne réponse : A — Philippiens 4:7

D10. Que gardera cette paix de Dieu ?
A) Vos cœurs et vos pensées en Jésus-Christ
B) Vos biens et vos dons à Thessalonique
Bonne réponse : A — Philippiens 4:7

D11. Parmi les qualités listées, laquelle apparaît dans l’expression « tout ce qui mérite l’approbation » ?
A) Tout ce qui est aimable
B) Tout ce qui est envieux
Bonne réponse : A — Philippiens 4:8

D12. Quel ensemble Paul ordonne-t-il de prendre pour « objet de vos pensées » ?
A) Ce qui est vrai, honorable, juste, pur, aimable, mérite l’approbation, vertueux et digne de louange
B) Les choses de la terre, le ventre, la honte, la perdition
Bonne réponse : A — Philippiens 4:8

D13. Quels verbes Paul associe-t-il à ce qui vient de lui avant « pratiquez-le » ?
A) Appris, reçu et entendu
B) Cherché, disputé et envié
Bonne réponse : A — Philippiens 4:9

D14. Que promet Paul après « pratiquez-le » ?
A) Le Dieu de paix sera avec vous
B) Vous serez sans liens dans le prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 4:9

D15. Qu’est-ce qui manquait aux Philippiens quand ils pensaient bien à Paul ?
A) L’occasion
B) La connaissance
Bonne réponse : A — Philippiens 4:10

D16. Qu’a appris Paul au sujet de sa condition personnelle ?
A) À être content de l’état où il se trouve
B) À rechercher les dons
Bonne réponse : A — Philippiens 4:11

D17. Quel contraste Paul affirme-t-il maîtriser explicitement ?
A) Vivre dans l’humiliation et vivre dans l’abondance
B) Être pharisien et être diacre
Bonne réponse : A — Philippiens 4:12

D18. Dans quelle liste Paul inclut-il « être rassasié » ?
A) Rassasié et avoir faim; abondance et disette
B) Prétoire et César; Macédoine et Thessalonique
Bonne réponse : A — Philippiens 4:12

D19. Quelle formule Paul emploie-t-il pour exprimer sa capacité en toute situation ?
A) Je puis tout par celui qui me fortifie
B) Je puis tout par ma justice
Bonne réponse : A — Philippiens 4:13

D20. À quoi les Philippiens ont-ils bien fait de prendre part ?
A) À la détresse de Paul
B) À la dispute des adversaires
Bonne réponse : A — Philippiens 4:14

D21. Quel moment Paul précise-t-il en parlant des relations de dons avec les Églises ?
A) Au commencement de la prédication de l’Évangile, lorsque je partis de la Macédoine
B) Au jour de Christ, lorsque je courus en vain
Bonne réponse : A — Philippiens 4:15

D22. Quelle affirmation Paul fait-il sur les Églises et « ce qu’elle donnait et recevait » ?
A) Aucune Église n’entra en compte avec moi
B) Toutes les Églises entrèrent en compte avec moi
Bonne réponse : A — Philippiens 4:15

D23. Que dit Paul des Philippiens à propos de cette relation de compte ?
A) Vous fûtes les seuls à le faire
B) Vous fûtes les derniers à le faire
Bonne réponse : A — Philippiens 4:15

D24. Où les Philippiens envoyèrent-ils déjà de quoi pourvoir aux besoins de Paul ?
A) À Thessalonique, et à deux reprises
B) Au prétoire, et à trois reprises
Bonne réponse : A — Philippiens 4:16

D25. Que recherche Paul plutôt que les dons eux-mêmes ?
A) Le fruit qui abonde pour votre compte
B) La gloire dans ce qui fait leur honte
Bonne réponse : A — Philippiens 4:17

D26. Quelle triple déclaration Paul fait-il sur sa réception des dons ?
A) J’ai tout reçu… je suis dans l’abondance… j’ai été comblé de biens
B) Je suis dans la disette… je suis dans la honte… je suis dans la perdition
Bonne réponse : A — Philippiens 4:18

D27. Par qui Paul dit-il avoir reçu ce qui vient des Philippiens ?
A) Par Épaphrodite
B) Par Timothée
Bonne réponse : A — Philippiens 4:18

D28. Comment Paul décrit-il ce qui vient des Philippiens ?
A) Comme un parfum de bonne odeur, un sacrifice que Dieu accepte, et qui lui est agréable
B) Comme une proie à arracher, une tribulation qui blesse
Bonne réponse : A — Philippiens 4:18

D29. Selon quoi Dieu pourvoira-t-il aux besoins des Philippiens ?
A) Selon sa richesse, avec gloire, en Jésus-Christ
B) Selon la chair, avec honte, sur la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 4:19

D30. À qui Paul attribue-t-il « la gloire aux siècles des siècles » ?
A) À notre Dieu et Père
B) À César et sa maison
Bonne réponse : A — Philippiens 4:20

D31. Qui Paul ordonne-t-il de saluer « en Jésus-Christ » ?
A) Tous les saints
B) Tous les adversaires
Bonne réponse : A — Philippiens 4:21

D32. Quel groupe est mentionné comme saluant, « principalement » ?
A) Ceux de la maison de César
B) Ceux de la tribu de Benjamin
Bonne réponse : A — Philippiens 4:22

D33. À quoi Paul souhaite-t-il que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec les Philippiens ?
A) Avec votre esprit
B) Avec votre ventre
Bonne réponse : A — Philippiens 4:23

D34. Quelle expression Paul utilise-t-il pour qualifier les Philippiens dans son appel à demeurer fermes ?
A) Ma joie et ma couronne
B) Mes liens et ma tribulation
Bonne réponse : A — Philippiens 4:1

D35. Quelle injonction suit « demeurez ainsi » ?
A) Fermes dans le Seigneur
B) En doute dans la chair
Bonne réponse : A — Philippiens 4:1

D36. Que dit Paul au sujet de l’écriture répétée des mêmes choses ?
A) Pour vous cela est salutaire
B) Pour vous cela est inutile
Bonne réponse : A — Philippiens 3:1

D37. Quelle triple mise en garde Paul répète-t-il de façon identique ?
A) Prenez garde aux chiens… aux mauvais ouvriers… aux faux circoncis
B) Réjouissez-vous toujours… soyez doux… ne vous inquiétez de rien
Bonne réponse : A — Philippiens 3:2

D38. Comment Paul définit-il « les circoncis » ?
A) Nous, qui rendons à Dieu notre culte par l’Esprit de Dieu
B) Ceux qui mettent leur gloire dans la honte
Bonne réponse : A — Philippiens 3:3

D39. De quoi les circoncis ne mettent-ils point leur confiance ?
A) En la chair
B) En Jésus-Christ
Bonne réponse : A — Philippiens 3:3

D40. Quel détail Paul donne-t-il sur sa circoncision ?
A) Circoncis le huitième jour
B) Circoncis au jour de Christ
Bonne réponse : A — Philippiens 3:5

D41. De quelle tribu Paul se dit-il ?
A) De la tribu de Benjamin
B) De la tribu de Lévi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:5

D42. Quel titre Paul associe-t-il à « quant à la loi » ?
A) Pharisien
B) Diacre
Bonne réponse : A — Philippiens 3:5

D43. Quel acte Paul associe-t-il à « quant au zèle » ?
A) Persécuteur de l’Église
B) Serviteur de César
Bonne réponse : A — Philippiens 3:6

D44. Comment Paul se décrit-il « à l’égard de la justice de la loi » ?
A) Irréprochable
B) Sans intelligence
Bonne réponse : A — Philippiens 3:6

D45. Comment Paul requalifie-t-il ses « gains » passés ?
A) Comme une perte, à cause de Christ
B) Comme une gloire, à cause de la chair
Bonne réponse : A — Philippiens 3:7

D46. Quelle comparaison forte Paul utilise-t-il pour ce qu’il a quitté ?
A) Je les regarde comme de la boue
B) Je les regarde comme des flambeaux
Bonne réponse : A — Philippiens 3:8

D47. Quel objectif Paul associe-t-il à « je les regarde comme de la boue » ?
A) Afin de gagner Christ
B) Afin d’entrer au prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 3:8

D48. Quelle opposition Paul établit-il sur la justice ?
A) Non avec ma justice, celle qui vient de la loi, mais avec celle qui s’obtient par la foi en Christ
B) Avec ma justice, celle qui vient de la chair, et sans la foi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:9

D49. Que dit Paul vouloir connaître, en plus de Christ lui-même ?
A) La puissance de sa résurrection et la communion de ses souffrances
B) Les choses de la terre et la gloire du ventre
Bonne réponse : A — Philippiens 3:10

D50. À quoi Paul veut-il parvenir « si je puis » ?
A) À la résurrection d’entre les morts
B) À la maison de César
Bonne réponse : A — Philippiens 3:11

D51. Quelle précision Paul donne-t-il sur son état spirituel ?
A) Ce n’est pas qu’il ait déjà atteint la perfection
B) Ce n’est pas qu’il ait déjà tout reçu
Bonne réponse : A — Philippiens 3:12

D52. Pourquoi Paul dit-il courir « pour tâcher de le saisir » ?
A) Puisque lui aussi a été saisi par Jésus-Christ
B) Puisque lui aussi a été saisi par le prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 3:12

D53. Quelle formule Paul emploie-t-il avant de dire « oubliant ce qui est en arrière » ?
A) Je fais une chose
B) Je dis trois choses
Bonne réponse : A — Philippiens 3:13

D54. Vers quoi Paul dit-il se porter ?
A) Vers ce qui est en avant
B) Vers ce qui est sur la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 3:13

D55. Vers quel but Paul dit-il courir ?
A) Pour remporter le prix de la vocation céleste de Dieu en Jésus-Christ
B) Pour remporter la gloire des hommes sur la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 3:14

D56. Quelle consigne Paul donne-t-il « au point où nous sommes parvenus » ?
A) Marchons d’un même pas
B) Disputons d’un même esprit
Bonne réponse : A — Philippiens 3:16

D57. Quel appel Paul adresse-t-il aux frères concernant l’exemple ?
A) Soyez tous mes imitateurs
B) Soyez tous mes juges
Bonne réponse : A — Philippiens 3:17

D58. Comment Paul qualifie-t-il certains marcheurs dont il parle « en pleurant » ?
A) En ennemis de la croix de Christ
B) En défenseurs du prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 3:18

D59. Quelle description Paul donne-t-il du « dieu » de ces ennemis ?
A) Ils ont pour dieu leur ventre
B) Ils ont pour dieu la paix
Bonne réponse : A — Philippiens 3:19

D60. Quelle espérance Paul oppose-t-il aux pensées terrestres ?
A) Notre cité à nous est dans les cieux, d’où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus-Christ
B) Notre cité à nous est sur la terre, d’où nous attendons aussi les dons
Bonne réponse : A — Philippiens 3:20

D61. Quelle expression Paul emploie-t-il pour décrire la proximité de la mort d’Épaphrodite ?
A) Tout près de la mort
B) Loin de la mort
Bonne réponse : A — Philippiens 2:27

D62. Quelle double miséricorde Paul mentionne-t-il à propos de la guérison d’Épaphrodite ?
A) Dieu a eu pitié de lui, et aussi de Paul
B) Dieu a eu pitié seulement de Paul
Bonne réponse : A — Philippiens 2:27

D63. Quelle formule Paul utilise-t-il pour nommer la peine qu’il aurait eue sans cette compassion divine ?
A) Tristesse sur tristesse
B) Joie sur joie
Bonne réponse : A — Philippiens 2:27

D64. Quel effet l’envoi rapide d’Épaphrodite devait-il produire sur Paul lui-même ?
A) Être moins triste
B) Être plus inquiet
Bonne réponse : A — Philippiens 2:28

D65. Quelle consigne Paul donne-t-il concernant la considération due à certains hommes, en parlant d’Épaphrodite ?
A) Honorez de tels hommes
B) Éprouvez de tels hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 2:29

D66. Quel verbe Paul emploie-t-il pour décrire le risque pris par Épaphrodite dans son service ?
A) Ayant exposé sa vie
B) Ayant caché sa vie
Bonne réponse : A — Philippiens 2:30

D67. Quelle nuance Paul donne-t-il sur l’écriture répétée des mêmes choses ?
A) Cela n’est pas pénible pour Paul
B) Cela est pénible pour Paul
Bonne réponse : A — Philippiens 3:1

D68. Quelle utilité Paul attribue-t-il à cette répétition pour les destinataires ?
A) Cela est salutaire
B) Cela est dangereux
Bonne réponse : A — Philippiens 3:1

D69. Quelle désignation injurieuse Paul attribue-t-il à ceux contre lesquels il met en garde ?
A) Les chiens
B) Les flambeaux
Bonne réponse : A — Philippiens 3:2

D70. Quelle autre désignation Paul associe-t-il immédiatement aux « chiens » ?
A) Les mauvais ouvriers
B) Les fidèles collègues
Bonne réponse : A — Philippiens 3:2

D71. Quel groupe Paul mentionne-t-il comme troisième élément de sa triple alerte ?
A) Les faux circoncis
B) Les vrais prophètes
Bonne réponse : A — Philippiens 3:2

D72. Quel geste intérieur Paul interdit-il aux circoncis dans sa définition spirituelle ?
A) Mettre leur confiance en la chair
B) Mettre leur confiance en Jésus-Christ
Bonne réponse : A — Philippiens 3:3

D73. Quel détail Paul ajoute-t-il à propos de son appartenance civique d’Israël ?
A) De la tribu de Benjamin
B) De la tribu de Juda
Bonne réponse : A — Philippiens 3:5

D74. Quel ordre chronologique Paul donne-t-il pour sa circoncision ?
A) Le huitième jour
B) Le dixième jour
Bonne réponse : A — Philippiens 3:5

D75. Quelle expression Paul emploie-t-il pour qualifier sa justice selon la loi ?
A) Irréprochable
B) Incomplète
Bonne réponse : A — Philippiens 3:6

D76. Que devient, selon Paul, l’ensemble de ses anciens gains « à cause de Christ » ?
A) Une perte
B) Une victoire
Bonne réponse : A — Philippiens 3:7

D77. Quel motif Paul donne-t-il pour qualifier tout le reste de « boue » ?
A) Afin de gagner Christ
B) Afin de gagner la gloire des hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 3:8

D78. Quelle opposition Paul établit-il en parlant de justice dans sa recherche d’être « trouvé » ?
A) Non avec ma justice venant de la loi, mais avec celle qui s’obtient par la foi en Christ
B) Non avec la foi en Christ, mais avec la justice venant de la loi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:9

D79. Quel lien Paul fait-il entre la connaissance de Christ et la souffrance ?
A) Connaître la communion de ses souffrances
B) Connaître l’absence de ses souffrances
Bonne réponse : A — Philippiens 3:10

D80. Quel état Paul mentionne-t-il avant de dire qu’il court pour « tâcher de le saisir » ?
A) Ne pas avoir déjà remporté le prix
B) Avoir déjà remporté le prix
Bonne réponse : A — Philippiens 3:12-14

D81. Quelle image Paul utilise-t-il pour exprimer son mouvement vers l’objectif final ?
A) Je cours
B) Je m’arrête
Bonne réponse : A — Philippiens 3:14

D82. Quel nom Paul donne-t-il au prix recherché dans cette course ?
A) Le prix de la vocation céleste de Dieu en Jésus-Christ
B) Le prix de la vocation terrestre des hommes en César
Bonne réponse : A — Philippiens 3:14

D83. Quel groupe Paul appelle-t-il à adopter la même manière de penser que lui ?
A) Nous tous donc qui sommes des hommes faits
B) Nous tous donc qui sommes des enfants sans foi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:15

D84. Quelle solution Paul annonce-t-il si certains pensent autrement ?
A) Dieu vous éclairera aussi là-dessus
B) César vous éclairera aussi là-dessus
Bonne réponse : A — Philippiens 3:15

D85. Quelle règle Paul impose-t-il quant à la conduite commune « au point où nous sommes parvenus » ?
A) Marchons d’un même pas
B) Disputons d’un même pas
Bonne réponse : A — Philippiens 3:16

D86. Quelle consigne Paul donne-t-il sur l’observation des modèles de vie ?
A) Regardez ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en nous
B) Regardez ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en César
Bonne réponse : A — Philippiens 3:17

D87. Comment Paul décrit-t-il sa manière d’avoir parlé de certains auparavant, et de le faire encore maintenant ?
A) Je vous en ai souvent parlé, et j’en parle maintenant encore en pleurant
B) Je vous en ai rarement parlé, et j’en parle maintenant encore en riant
Bonne réponse : A — Philippiens 3:18

D88. Quel destin Paul attribue-t-il à ceux qu’il appelle « ennemis de la croix de Christ » ?
A) Leur fin sera la perdition
B) Leur fin sera la couronne
Bonne réponse : A — Philippiens 3:19

D89. Quel objet d’orgueil Paul attribue-t-il à ces ennemis, en contraste avec la vraie gloire ?
A) Ils mettent leur gloire dans ce qui fait leur honte
B) Ils mettent leur gloire dans ce qui fait leur force
Bonne réponse : A — Philippiens 3:19

D90. Quelle orientation mentale Paul leur attribue-t-il explicitement ?
A) Ils ne pensent qu’aux choses de la terre
B) Ils ne pensent qu’aux choses des cieux
Bonne réponse : A — Philippiens 3:19

D91. Quel lieu Paul donne-t-il comme citoyenneté des croyants ?
A) Dans les cieux
B) Sur la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 3:20

D92. Quel titre Paul associe-t-il à celui que les croyants attendent de cette citoyenneté céleste ?
A) Sauveur
B) Préteur
Bonne réponse : A — Philippiens 3:20

D93. Quel changement Paul annonce-t-il au sujet du corps des croyants ?
A) Il transformera le corps de notre humiliation
B) Il maintiendra le corps dans l’humiliation
Bonne réponse : A — Philippiens 3:21

D94. À quel modèle Paul compare-t-il le résultat de cette transformation ?
A) Le corps de sa gloire
B) Le corps de la loi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:21

D95. Par quel moyen Paul dit-il que cette transformation s’opère ?
A) Par le pouvoir qu’il a de s’assujettir toutes choses
B) Par le pouvoir qu’il a de s’assujettir quelques choses
Bonne réponse : A — Philippiens 3:21

D96. Quel type de pouvoir est sous-entendu quand Paul affirme que Christ peut « s’assujettir toutes choses » ?
A) Un pouvoir universel
B) Un pouvoir limité
Bonne réponse : A — Philippiens 3:21

D97. Quel mot Paul utilise-t-il pour qualifier l’intégralité du changement de condition corporelle annoncé ?
A) Transformera
B) Réparera
Bonne réponse : A — Philippiens 3:21

D98. Quel lien Paul fait-il entre la transformation du corps et l’autorité de Christ sur tout ?
A) La transformation est liée à son pouvoir d’assujettir toutes choses
B) La transformation est liée à l’autorité de César sur tout
Bonne réponse : A — Philippiens 3:21

D99. Quel contraste implicite Paul établit-il entre « humiliation » et « gloire » dans sa promesse finale ?
A) Le corps d’humiliation devient semblable au corps de gloire
B) Le corps de gloire devient semblable au corps d’humiliation
Bonne réponse : A — Philippiens 3:21

D100. Selon Paul, quelle étendue d’autorité Christ possède-t-il dans la phrase finale du chapitre ?
A) Toutes choses
B) Quelques choses
Bonne réponse : A — Philippiens 3:21

D101. Quelles deux indications Paul donne-t-il sur sa relation personnelle avec les Philippiens lorsqu’il justifie son envoi d’Épaphrodite ?
A) Il était fort en peine, et vous étiez dans la tristesse
B) Il était en paix, et vous étiez dans l’abondance
Bonne réponse : A — Philippiens 2:26-28

D102. Quelle formule Paul emploie-t-il pour exprimer la peine évitée par la guérison d’Épaphrodite ?
A) Tristesse sur tristesse
B) Honneur sur honneur
Bonne réponse : A — Philippiens 2:27

D103. Quelle instruction Paul donne-t-il sur la manière de recevoir Épaphrodite, avec l’intensité indiquée ?
A) Recevez-le donc dans le Seigneur avec une joie entière
B) Recevez-le donc dans la loi avec une crainte entière
Bonne réponse : A — Philippiens 2:29

D104. Quel ordre Paul donne-t-il à propos de la considération due à certains hommes, en parlant d’Épaphrodite ?
A) Honorez de tels hommes
B) Condamnez de tels hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 2:29

D105. Quel verbe Paul emploie-t-il pour qualifier le risque pris par Épaphrodite dans son service ?
A) Ayant exposé sa vie
B) Ayant protégé sa vie
Bonne réponse : A — Philippiens 2:30

D106. Quel but Paul attribue-t-il à ce risque, en parlant du manque à combler ?
A) Suppléer à l’absence de votre service envers moi
B) Suppléer à l’absence de ma foi envers vous
Bonne réponse : A — Philippiens 2:30

D107. Quelle nuance Paul donne-t-il en disant qu’il écrit « les mêmes choses » ?
A) Pour moi, cela n’est pas pénible; pour vous, cela est salutaire
B) Pour moi, cela est pénible; pour vous, cela est dangereux
Bonne réponse : A — Philippiens 3:1

D108. Quelle triple alerte Paul répète-t-il avec le même début ?
A) Prenez garde aux chiens; prenez garde aux mauvais ouvriers; prenez garde aux faux circoncis
B) Réjouissez-vous toujours; réjouissez-vous encore; réjouissez-vous enfin
Bonne réponse : A — Philippiens 3:2

D109. Quelle définition Paul donne-t-il de ceux qu’il appelle « les circoncis », en mentionnant leur culte ?
A) Nous, qui rendons à Dieu notre culte par l’Esprit de Dieu
B) Nous, qui rendons à Dieu notre culte par la justice de la loi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:3

D110. Quel autre trait Paul associe-t-il à ces mêmes « circoncis » après le culte par l’Esprit ?
A) Qui nous glorifions en Jésus-Christ
B) Qui nous glorifions en notre sagesse
Bonne réponse : A — Philippiens 3:3

D111. Quelle interdiction Paul joint-il immédiatement à cette gloire en Jésus-Christ ?
A) Et qui ne mettons point notre confiance en la chair
B) Et qui mettons toute notre confiance en la chair
Bonne réponse : A — Philippiens 3:3

D112. Quelle formule Paul emploie-t-il pour introduire l’idée qu’il pourrait, lui aussi, se confier en la chair ?
A) Quoique moi aussi j’eusse sujet de mettre ma confiance en la chair
B) Quoique moi aussi je n’eusse aucun sujet de mettre ma confiance en la chair
Bonne réponse : A — Philippiens 3:4

D113. Quelle expression Paul utilise-t-il pour qualifier la valeur de tout ce qu’il a perdu, en vue de gagner Christ ?
A) Je les regarde comme de la boue
B) Je les regarde comme des trésors
Bonne réponse : A — Philippiens 3:8

D114. Quel enchaînement Paul donne-t-il entre « être trouvé en lui » et la justice recherchée ?
A) Non avec ma justice, celle qui vient de la loi, mais avec celle qui s’obtient par la foi en Christ
B) Non avec la foi en Christ, mais avec ma justice, celle qui vient de la loi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:9

D115. Quelle source Paul indique-t-il pour cette justice obtenue par la foi ?
A) Celle qui vient de Dieu par la foi
B) Celle qui vient des hommes par les œuvres
Bonne réponse : A — Philippiens 3:9

D116. Quelle précision Paul ajoute-t-il en parlant de son effort spirituel, avant d’évoquer la course ?
A) Je ne pense pas l’avoir saisi
B) Je pense l’avoir parfaitement saisi
Bonne réponse : A — Philippiens 3:13

D117. Quelle formulation Paul emploie-t-il pour limiter son propos à un seul axe d’action ?
A) Mais je fais une chose
B) Mais je fais plusieurs choses
Bonne réponse : A — Philippiens 3:13

D118. Quel double mouvement Paul associe-t-il à cette « seule chose » ?
A) Oubliant ce qui est en arrière, et me portant vers ce qui est en avant
B) Gardant ce qui est en arrière, et me détournant de ce qui est en avant
Bonne réponse : A — Philippiens 3:13

D119. Quel ordre Paul donne-t-il pour identifier un exemple de marche à suivre ?
A) Fixez les regards sur ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en nous
B) Fixez les regards sur ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en César
Bonne réponse : A — Philippiens 3:17

D120. Quelle expression Paul emploie-t-il pour situer l’attente du Sauveur par rapport à la citoyenneté des croyants ?
A) D’où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus-Christ
B) D’où nous attendons aussi comme juge le prétoire
Bonne réponse : A — Philippiens 3:20
