QUIZ SUR 1 THESSALONICIENS (5 chapitres)

Niveau Normal

N1. Quels trois auteurs se présentent ensemble dans la salutation adressée à l’Église des Thessaloniciens ?
A) Paul, et Silvain, et Timothée
B) Paul, et Barnabas, et Marc
C) Pierre, et Jacques, et Jean
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:1

N2. Dans quelles deux réalités l’Église des Thessaloniciens est-elle dite être ?
A) En Dieu le Père et en Jésus-Christ le Seigneur
B) En la loi de Moïse et en la tradition des anciens
C) En la sagesse des Grecs et en la force des Romains
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:1

N3. Quelles deux bénédictions sont souhaitées aux Thessaloniciens dans la salutation ?
A) La grâce et la paix
B) La force et la victoire
C) La richesse et l’honneur
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:1

N4. Quelle action Paul dit-il faire continuellement pour les Thessaloniciens ?
A) Rendre grâces à Dieu pour vous tous
B) Jeûner pour vous tous
C) Offrir des sacrifices pour vous tous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:2

N5. Dans quel contexte Paul dit-il faire mention des Thessaloniciens ?
A) Dans nos prières
B) Dans nos voyages
C) Dans nos disputes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:2

N6. Quels trois éléments Paul dit-il se rappeler sans cesse devant Dieu ?
A) L’œuvre de votre foi, le travail de votre charité, et la fermeté de votre espérance
B) La pureté de votre doctrine, la grandeur de votre ville, et la beauté de vos temples
C) La force de vos armées, la sagesse de vos chefs, et la richesse de vos marchands
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:3

N7. Comment Paul qualifie-t-il les destinataires lorsqu’il évoque leur élection ?
A) Frères bien-aimés de Dieu
B) Serviteurs du temple
C) Philosophes d’Achaïe
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:4

N8. Sous quelles formes l’Évangile est-il décrit comme ayant été prêché ?
A) Avec puissance, avec l’Esprit Saint, et avec une pleine persuasion
B) Avec des paraboles, avec des énigmes, et avec des signes secrets
C) Avec des menaces, avec des ordres, et avec des lois nouvelles
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:5

N9. À cause de qui Paul rappelle-t-il la manière dont ils se sont montrés parmi les Thessaloniciens ?
A) À cause de vous
B) À cause des Juifs
C) À cause des magistrats
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:5

N10. En recevant la parole au milieu de beaucoup de tribulations, avec quoi les Thessaloniciens l’ont-ils reçue ?
A) Avec la joie du Saint-Esprit
B) Avec la peur des hommes
C) Avec la honte des idoles
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:6

N11. Selon le texte, pour qui les Thessaloniciens sont-ils devenus un modèle ?
A) Pour tous les croyants de la Macédoine et de l’Achaïe
B) Pour tous les rois de la terre
C) Pour tous les prêtres de Jérusalem
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:7

N12. Dans quelles deux régions la parole du Seigneur a-t-elle retenti de chez eux ?
A) Dans la Macédoine et dans l’Achaïe
B) Dans l’Asie et dans la Phrygie
C) Dans l’Égypte et dans la Libye
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:8

N13. Que dit Paul au sujet de leur foi en Dieu, en lien avec la nécessité d’en parler ?
A) Elle s’est fait connaître en tout lieu, de telle manière que nous n’avons pas besoin d’en parler
B) Elle est inconnue, de sorte qu’il faut l’annoncer partout
C) Elle dépend des miracles, de sorte qu’il faut la prouver sans cesse
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:8

N14. De quoi les Thessaloniciens se sont-ils détournés en se convertissant ?
A) Des idoles
B) Des prophètes
C) Des assemblées
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:9

N15. Pour servir quel Dieu se sont-ils convertis, selon l’expression exacte ?
A) Le Dieu vivant et vrai
B) Le Dieu des armées et des combats
C) Le Dieu de la mer et des vents
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:9

N16. Qu’attendent-ils des cieux, selon Paul ?
A) Son Fils
B) Un nouvel autel
C) Une nouvelle loi
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:10

N17. D’entre les morts, qui est-il dit que Dieu a ressuscité ?
A) Jésus
B) Timothée
C) Silvain
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:10

N18. De quoi Jésus est-il dit nous délivrer ?
A) De la colère à venir
B) De la faim présente
C) De la prison des hommes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:10

N19. Quel jugement est porté sur leur arrivée chez les Thessaloniciens ?
A) Elle n’a pas été sans résultat
B) Elle a été inutile
C) Elle a été tardive
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:1

N20. Après avoir souffert à Philippes, qu’ont-ils pris en leur Dieu pour annoncer l’Évangile ?
A) De l’assurance
B) De la ruse
C) De la vengeance
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:2

N21. Au milieu de quoi ont-ils annoncé l’Évangile de Dieu ?
A) Au milieu de bien des combats
B) Au milieu de grandes fêtes
C) Au milieu de paix et sûreté
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:2

N22. Sur quoi Paul dit-il que leur prédication ne repose pas ?
A) Ni sur l’erreur, ni sur des motifs impurs, ni sur la fraude
B) Ni sur la sagesse, ni sur la puissance, ni sur la gloire
C) Ni sur la loi, ni sur la grâce, ni sur la paix
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:3

N23. À qui cherchent-ils à plaire selon l’opposition explicitement donnée ?
A) À Dieu, qui sonde nos cœurs
B) Aux hommes, qui jugent nos paroles
C) Aux anges, qui observent nos œuvres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:4

N24. De quel type de paroles Paul dit-il n’avoir jamais usé ?
A) De paroles flatteuses
B) De paroles prophétiques
C) De paroles étrangères
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:5

N25. Quel mobile Paul affirme-t-il ne jamais avoir eu ?
A) La cupidité
B) La justice
C) La patience
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:5

N26. Quelle gloire Paul dit-il ne pas avoir cherchée ?
A) La gloire qui vient des hommes
B) La gloire qui vient des anges
C) La gloire qui vient des sacrifices
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:6

N27. Sous quelle image est décrite leur douceur au milieu d’eux ?
A) Une nourrice prenant un tendre soin de ses enfants
B) Un juge rendant une sentence
C) Un roi imposant sa loi
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:7

N28. Qu’auraient-ils voulu donner en plus de l’Évangile de Dieu, selon leur vive affection ?
A) Leurs propres vies
B) Leurs propres richesses
C) Leurs propres couronnes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:8

N29. Pour ne pas être à charge, comment Paul décrit-il leur rythme de travail ?
A) Nuit et jour à l’œuvre
B) Un jour sur deux à l’œuvre
C) Une heure par jour à l’œuvre
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:9

N30. De quelle conduite Paul affirme-t-il avoir fait preuve envers ceux qui croient ?
A) Une conduite sainte, juste et irréprochable
B) Une conduite habile, ferme et secrète
C) Une conduite sévère, bruyante et menaçante
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:10

N31. Selon Paul, quel rôle parental illustre leur attitude envers chacun ?
A) Un père envers ses enfants
B) Un frère envers son frère
C) Un maître envers ses serviteurs
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:11

N32. À quoi Paul dit-il les avoir conjurés de marcher ?
A) D’une manière digne de Dieu
B) D’une manière digne des hommes
C) D’une manière digne des idoles
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:12

N33. Vers quoi Dieu appelle-t-il, selon la formule donnée ?
A) À son royaume et à sa gloire
B) À la paix des nations et à la sécurité
C) À la sagesse des écoles et à la renommée
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:12

N34. Comment les Thessaloniciens ont-ils reçu la parole entendue ?
A) Comme la parole de Dieu, qui agit en vous qui croyez
B) Comme la parole des hommes, qui change selon le temps
C) Comme la parole des anges, qui demeure cachée
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:13

N35. De quelles Églises les Thessaloniciens sont-ils devenus les imitateurs ?
A) Des Églises de Dieu qui sont en Jésus-Christ dans la Judée
B) Des Églises de Rome qui sont dans le palais
C) Des Églises d’Alexandrie qui sont dans les écoles
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:14

N36. De qui les Thessaloniciens ont-ils souffert les mêmes maux, selon le texte ?
A) De leurs propres compatriotes
B) Des archanges
C) Des prophètes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:14

N37. Qui est désigné comme ayant empêché Paul d’aller vers eux ?
A) Satan
B) Timothée
C) Les magistrats
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:18

N38. Combien de fois Paul dit-il avoir voulu aller vers eux, en parlant de lui-même ?
A) Une et même deux fois
B) Trois et quatre fois
C) Une seule fois
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:18

N39. Qu’est-ce que Paul appelle leur espérance, leur joie et leur couronne de gloire ?
A) Vous aussi, devant notre Seigneur Jésus, lors de son avènement
B) Notre travail de nos mains, devant les hommes
C) Nos combats, devant les nations
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:19

N40. Dans quelle ville Paul dit-il s’être décidé à rester seul ?
A) Athènes
B) Philippes
C) Jérusalem
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:1

N41. Qui a été envoyé pour affermir et exhorter au sujet de la foi ?
A) Timothée
B) Silvain
C) Paul
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:2

N42. Comment Timothée est-il qualifié dans l’expression complète ?
A) Notre frère, ministre de Dieu dans l’Évangile de Christ
B) Notre ami, messager des hommes dans la loi
C) Notre serviteur, gardien du temple dans la ville
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:2

N43. À quoi Paul dit-il que les croyants sont destinés, en parlant des tribulations ?
A) Nous sommes destinés à cela
B) Nous sommes délivrés de cela
C) Nous ignorons cela
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:3

N44. Quelle crainte motive l’envoi pour s’informer de leur foi ?
A) Que le tentateur ne vous eût tentés, et que nous n’eussions travaillé en vain
B) Que les anges ne vous eussent visités, et que nous n’eussions rien appris
C) Que les nations ne vous eussent honorés, et que nous n’eussions plus à prier
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:5

N45. Quelles “bonnes nouvelles” Timothée rapporte-t-il en arrivant ?
A) De votre foi et de votre charité
B) De votre richesse et de votre renommée
C) De votre sagesse et de votre puissance
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:6

N46. Quel souvenir les Thessaloniciens gardent-ils, selon le rapport de Timothée ?
A) Toujours de nous un bon souvenir
B) Un souvenir incertain de nous
C) Aucun souvenir de nous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:6

N47. À cause de quoi Paul dit-il avoir été consolé au milieu de calamités et tribulations ?
A) À cause de votre foi
B) À cause de votre nombre
C) À cause de vos dons
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:7

N48. Quelle phrase exprime le lien entre leur fermeté et la vie de Paul ?
A) Car maintenant nous vivons, puisque vous demeurez fermes dans le Seigneur
B) Car maintenant nous triomphons, puisque vous demeurez riches en biens
C) Car maintenant nous régnons, puisque vous demeurez forts en armes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:8

N49. Que demande Paul “nuit et jour” avec une extrême ardeur ?
A) De nous permettre de vous voir, et de compléter ce qui manque à votre foi
B) De nous donner des lettres, et de changer ce qui manque à votre ville
C) De nous accorder la paix, et d’éviter tout combat
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:10

N50. Qui Paul invoque-t-il pour aplanir la route afin d’aller vers eux ?
A) Dieu lui-même, notre Père, et notre Seigneur Jésus
B) Les hommes de bien, et les magistrats
C) Les prophètes anciens, et les sages
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:11

N51. Que doit augmenter “de plus en plus” selon le vœu formulé ?
A) Cette charité parmi vous, et à l’égard de tous
B) Cette richesse parmi vous, et à l’égard de tous
C) Cette autorité parmi vous, et à l’égard de tous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:12

N52. Dans quelle condition les cœurs doivent-ils être affermis devant Dieu notre Père ?
A) Irréprochables dans la sainteté
B) Invincibles dans le combat
C) Célèbres dans la ville
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:13

N53. Quel objectif est présenté comme la volonté de Dieu concernant les croyants ?
A) Votre sanctification
B) Votre domination
C) Votre prospérité
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:3

N54. De quoi doivent-ils s’abstenir selon la formulation donnée ?
A) De l’impudicité
B) De toute œuvre
C) De toute parole
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:3

N55. Comment chacun doit-il savoir posséder son corps ?
A) Dans la sainteté et l’honnêteté
B) Dans la force et la victoire
C) Dans le luxe et l’éclat
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:4

N56. À quoi sont comparés ceux “qui ne connaissent pas Dieu” dans la conduite à éviter ?
A) À des païens se livrant à une convoitise passionnée
B) À des enfants recherchant la paix
C) À des juges rendant la justice
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:5

N57. Dans quel domaine est-il dit de ne pas user de fraude et de cupidité envers son frère ?
A) Dans les affaires
B) Dans les chants
C) Dans les voyages
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:6

N58. Pourquoi faut-il éviter ces pratiques, selon la motivation donnée ?
A) Parce que le Seigneur tire vengeance de toutes ces choses
B) Parce que les hommes observent toutes ces choses
C) Parce que la ville punit toutes ces choses
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:6

N59. À quoi Dieu ne les a-t-il pas appelés, selon l’opposition du texte ?
A) À l’impureté
B) À la charité
C) À la paix
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:7

N60. Qu’affirme Paul sur celui qui rejette ces préceptes ?
A) Il ne rejette pas un homme, mais Dieu, qui vous a aussi donné son Saint-Esprit
B) Il ne rejette pas Dieu, mais un homme, qui vous a parlé
C) Il rejette seulement des coutumes, et non la vérité
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:8

N61. Au sujet de ceux qui se sont endormis, quel but Paul donne-t-il à son enseignement ?
A) Afin que vous ne vous affligiez pas comme les autres qui n’ont point d’espérance
B) Afin que vous vous réjouissiez comme ceux qui ont des richesses
C) Afin que vous vous taisiez comme ceux qui n’ont point de parole
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:13

N62. Sur quelle conviction Paul fonde-t-il l’espérance concernant ceux qui se sont endormis ?
A) Jésus est mort et il est ressuscité
B) Moïse a parlé et il a écrit
C) David a combattu et il a vaincu
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:14

N63. Que fera Dieu avec ceux qui se sont endormis en Jésus, selon la formulation exacte ?
A) Il les ramènera aussi avec lui
B) Il les laissera aussi loin de lui
C) Il les jugera aussi sans lui
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:14

N64. Dans l’annonce sur l’avènement du Seigneur, qui Paul affirme-t-il que “nous ne devancerons point” ?
A) Ceux qui se sont endormis
B) Ceux qui sont en prison
C) Ceux qui sont en voyage
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:15

N65. Quels trois signaux sont mentionnés lors de la descente du Seigneur ?
A) Un cri de commandement, la voix d’un archange, et la trompette de Dieu
B) Des chants de fêtes, des tambours, et des flûtes
C) Un murmure secret, un rêve, et un signe caché
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:16

N66. Qui ressuscitera premièrement au moment décrit ?
A) Les morts en Christ
B) Les sages des nations
C) Les rois de la terre
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:16

N67. Après la résurrection des morts en Christ, que fera “nous les vivants, qui serons restés” ?
A) Nous serons tous ensemble enlevés avec eux sur des nuées
B) Nous descendrons tous ensemble vers la mer
C) Nous demeurerons tous ensemble dans la ville
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

N68. Où est-il dit que la rencontre avec le Seigneur aura lieu ?
A) Dans les airs
B) Sur la montagne de Sion
C) Dans le temple
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

N69. Quelle conclusion permanente est tirée de cette rencontre ?
A) Ainsi nous serons toujours avec le Seigneur
B) Ainsi nous serons toujours sans combat
C) Ainsi nous serons toujours sans travail
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

N70. Que doivent-ils faire “par ces paroles” ?
A) Se consoler les uns les autres
B) Se contredire les uns les autres
C) Se séparer les uns des autres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:18

N71. Sur quels deux sujets Paul dit-il qu’il n’est pas besoin de leur écrire ?
A) Les temps et les moments
B) Les sacrifices et les fêtes
C) Les armes et les batailles
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:1

N72. Comment le jour du Seigneur doit-il venir, selon l’image employée ?
A) Comme un voleur dans la nuit
B) Comme un roi dans la gloire
C) Comme un prophète dans la ville
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:2

N73. Quelle proclamation des hommes est associée à une ruine soudaine ?
A) Paix et sûreté !
B) Force et victoire !
C) Richesse et honneur !
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:3

N74. À quoi la ruine soudaine est-elle comparée, dans la même phrase ?
A) Aux douleurs de la femme enceinte
B) À la fatigue du voyageur
C) À la faim du pauvre
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:3

N75. Quel résultat est affirmé pour ceux-là après l’arrivée de cette ruine ?
A) Ils n’échapperont point
B) Ils comprendront tout
C) Ils se réjouiront toujours
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:3

N76. Quelle identité Paul attribue-t-il aux croyants, en contraste avec les ténèbres ?
A) Vous êtes tous des enfants de la lumière et des enfants du jour
B) Vous êtes tous des enfants de la mer et des enfants du vent
C) Vous êtes tous des enfants de la sagesse et des enfants du feu
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:5

N77. À qui Paul dit-il explicitement que les croyants n’appartiennent pas ?
A) À la nuit ni aux ténèbres
B) À la ville ni aux campagnes
C) Au désert ni aux montagnes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:5

N78. Quelle exhortation est donnée en conséquence de leur appartenance à la lumière ?
A) Ne dormons donc point comme les autres, mais veillons et soyons sobres
B) Ne parlons donc point comme les autres, mais gardons le silence
C) Ne travaillons donc point comme les autres, mais reposons-nous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:6

N79. Quelles deux actions sont attribuées à ceux qui dorment et à ceux qui s’enivrent ?
A) Ceux qui dorment dorment la nuit, et ceux qui s’enivrent s’enivrent la nuit
B) Ceux qui dorment dorment le jour, et ceux qui s’enivrent s’enivrent le jour
C) Ceux qui dorment dorment partout, et ceux qui s’enivrent s’enivrent partout
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:7

N80. Selon l’image militaire, de quoi doivent-ils se revêtir en étant sobres ?
A) De la cuirasse de la foi et de la charité
B) De la ceinture de la richesse et de la force
C) Du casque de la ruse et de la vengeance
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:8

N81. Quel casque est mentionné dans la même image ?
A) L’espérance du salut
B) La crainte du jugement
C) La gloire des hommes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:8

N82. À quoi Dieu ne nous a-t-il pas destinés, selon Paul ?
A) À la colère
B) À la prière
C) À la paix
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:9

N83. Par qui devons-nous obtenir le salut, selon la phrase exacte ?
A) Par notre Seigneur Jésus-Christ
B) Par nos propres œuvres
C) Par la sagesse des nations
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:9

N84. Pourquoi Jésus-Christ est-il dit être mort pour nous, dans ce passage ?
A) Afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui
B) Afin que nous soyons honorés par tous les peuples
C) Afin que nous bâtissions un temple nouveau
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:10

N85. Que doivent-ils faire les uns envers les autres, en lien avec la construction spirituelle ?
A) S’exhorter et s’édifier l’un l’autre
B) Se comparer et se juger l’un l’autre
C) Se séparer et s’éviter l’un l’autre
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:11

N86. Quel type de personnes Paul demande-t-il de reconnaître parmi eux ?
A) Ceux qui travaillent parmi vous, qui vous président dans le Seigneur, et qui vous exhortent
B) Ceux qui gouvernent la ville, qui jugent au tribunal, et qui lèvent l’impôt
C) Ceux qui chantent au théâtre, qui parlent sur la place, et qui vendent au marché
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:12

N87. Comment doivent-ils estimer ces personnes-là ?
A) Très haut en amour, à cause de leur œuvre
B) Très bas en crainte, à cause de leur faiblesse
C) Sans égard, à cause de leur origine
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:13

N88. Quelle consigne collective est donnée immédiatement après l’appel à les estimer ?
A) Soyez en paix entre vous
B) Soyez en guerre entre vous
C) Soyez en silence entre vous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:13

N89. Qui Paul demande-t-il d’avertir ?
A) Ceux qui vivent dans le désordre
B) Ceux qui sont riches
C) Ceux qui sont célèbres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:14

N90. Qui doivent-ils consoler, selon la liste d’exhortations ?
A) Ceux qui sont abattus
B) Ceux qui sont orgueilleux
C) Ceux qui sont savants
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:14

N91. Qui doivent-ils soutenir, selon la même liste ?
A) Les faibles
B) Les forts
C) Les étrangers
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:14

N92. Quelle attitude générale doivent-ils adopter envers tous ?
A) User de patience envers tous
B) User de dureté envers tous
C) User de mépris envers tous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:14

N93. Quelle règle Paul donne-t-il concernant le mal reçu d’autrui ?
A) Que personne ne rende à autrui le mal pour le mal
B) Que chacun rende à autrui le mal pour le mal
C) Que les faibles rendent à autrui le mal pour le mal
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:15

N94. Quelle poursuite positive doit remplacer la vengeance ?
A) Recherchez toujours le bien, soit entre vous, soit envers tous
B) Recherchez toujours l’honneur, soit entre vous, soit envers les rois
C) Recherchez toujours la richesse, soit entre vous, soit envers les marchands
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:15

N95. Quelle consigne brève concerne la joie ?
A) Soyez toujours joyeux
B) Soyez toujours silencieux
C) Soyez toujours cachés
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:16

N96. Quelle consigne brève concerne la prière ?
A) Priez sans cesse
B) Voyagez sans cesse
C) Travaillez sans cesse
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:17

N97. Quelle consigne brève concerne l’action de grâces ?
A) Rendez grâces en toutes choses
B) Rendez justice en toutes choses
C) Rendez honneur en toutes choses
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:18

N98. Comment Paul qualifie-t-il cette triple orientation (joie, prière, grâces) ?
A) C’est à votre égard la volonté de Dieu en Jésus-Christ
B) C’est à votre égard l’opinion des hommes en Jésus-Christ
C) C’est à votre égard la loi de Moïse en Jésus-Christ
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:18

N99. Quelle interdiction vise l’Esprit ?
A) N’éteignez pas l’Esprit
B) N’attristez pas la loi
C) N’oubliez pas la tradition
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:19

N100. Quelle consigne concerne les prophéties ?
A) Ne méprisez pas les prophéties
B) Ne méprisez pas les tribulations
C) Ne méprisez pas les combats
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:20


Niveau Difficile

D1. Quelle expression exacte décrit l’objet de leur attente venant des cieux ?
A) Son Fils
B) Son prophète
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:10

D2. Selon la formulation, comment le message n’a-t-il pas été prêché ?
A) En paroles seulement
B) En puissance seulement
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:5

D3. Quel enchaînement complet suit l’affirmation “vous avez été mes imitateurs” ?
A) Et ceux du Seigneur
B) Et ceux de la loi
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:6

D4. Quel qualificatif précis est donné aux Thessaloniciens lorsqu’il est question de leur élection ?
A) Bien-aimés de Dieu
B) Forts de la loi
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:4

D5. En se convertissant, qu’ont-ils abandonné selon la phrase exacte ?
A) Les idoles
B) Les assemblées
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:9

D6. Quel couple d’adjectifs qualifie Dieu dans “pour servir …” ?
A) Vivant et vrai
B) Puissant et terrible
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:9

D7. Quel élément est explicitement associé à “une pleine persuasion” ?
A) L’Esprit Saint
B) La sagesse des hommes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:5

D8. De quoi Paul dit-il qu’ils n’avaient pas besoin de parler, à cause d’une diffusion déjà accomplie ?
A) De leur foi en Dieu
B) De leur travail de charité
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:8

D9. Quel résultat précis est attribué à “la parole du Seigneur” partie de chez eux ?
A) Elle a retenti
B) Elle s’est tue
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 1:8

D10. Quelle expression introduit la section sur leur arrivée chez eux ?
A) Vous savez vous-mêmes, frères
B) Vous ignorez tous, frères
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:1

D11. Où est-il dit qu’ils avaient souffert et reçu des outrages avant d’annoncer l’Évangile ?
A) À Philippes
B) À Athènes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:2

D12. Quelle est la finalité déclarée de leur manière de parler ?
A) Plaire à Dieu
B) Plaire à des hommes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:4

D13. Quelle action est attribuée à Dieu dans l’expression “qui sonde …” ?
A) Nos cœurs
B) Nos œuvres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:4

D14. Quel témoin est invoqué quand Paul nie avoir eu la cupidité pour mobile ?
A) Dieu en est témoin
B) La ville en est témoin
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:5

D15. Quelle revendication de droit est mentionnée mais non exercée dans la phrase sur l’autorité ?
A) Nous aurions pu nous produire avec autorité comme apôtres de Christ
B) Nous aurions dû régner avec autorité comme rois d’Israël
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:6

D16. Quelle comparaison précise décrit leur douceur au milieu d’eux ?
A) Une nourrice prend un tendre soin de ses enfants
B) Un soldat garde les portes de la ville
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:7

D17. Que dit le texte qu’ils auraient voulu donner “encore” en plus de l’Évangile ?
A) Nos propres vies
B) Nos propres biens
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:8

D18. Quel double substantif Paul associe à leur souvenir de sa conduite de travail ?
A) Notre travail et notre peine
B) Notre gloire et notre puissance
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:9

D19. Dans quel but explicite travaillaient-ils nuit et jour ?
A) Pour n’être à charge à aucun de vous
B) Pour être honorés de tous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:9

D20. Quels trois adjectifs qualifient leur conduite envers ceux qui croient ?
A) Sainte, juste et irréprochable
B) Forte, riche et glorieuse
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:10

D21. Quel trio d’actions Paul associe à son attitude envers eux, comme un père ?
A) Exhortant, consolant, conjurant
B) Condamnant, humiliant, punissant
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:12

D22. Vers quoi Dieu appelle-t-il, selon la formule exacte ?
A) À son royaume et à sa gloire
B) À sa loi et à son autel
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:12

D23. Comment la parole entendue est-elle opposée à la parole des hommes ?
A) Ainsi qu’elle l’est véritablement, comme la parole de Dieu
B) Ainsi qu’elle l’est communément, comme la parole des sages
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:13

D24. Quelle action est attribuée à cette parole chez les croyants ?
A) Elle agit en vous qui croyez
B) Elle juge en vous qui doutez
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:13

D25. De qui les Thessaloniciens ont-ils souffert “les mêmes maux” ?
A) De leurs propres compatriotes
B) Des anges du ciel
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:14

D26. Qu’ont fait “ces Juifs” selon l’énoncé initial de la liste ?
A) Ils ont fait mourir le Seigneur Jésus et les prophètes
B) Ils ont honoré le Seigneur Jésus et les prophètes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:15

D27. Quel verbe décrit l’action de ceux qui empêchent la parole d’être portée aux païens ?
A) Empêchant
B) Aidant
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:16

D28. Quelle conséquence est déclarée à propos de la colère envers eux ?
A) La colère a fini par les atteindre
B) La colère a commencé par les sauver
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:16

D29. Selon la formule, de quoi Paul dit-il avoir été séparé “mais non” ?
A) De corps mais non de cœur
B) De cœur mais non de corps
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:17

D30. Quelle est la raison donnée de leur “vif désir” de les voir ?
A) D’autant plus ardemment
B) D’autant plus froidement
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:17

D31. Quelle formulation précise indique la répétition de l’intention de Paul d’aller vers eux ?
A) Une et même deux fois
B) Une et même dix fois
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:18

D32. Qui est nommé comme obstacle à cette venue ?
A) Satan
B) César
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:18

D33. Comment Paul désigne-t-il les Thessaloniciens à la fin du chapitre 2 ?
A) Notre gloire et notre joie
B) Notre fardeau et notre honte
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:20

D34. Où Paul dit-il être resté seul, par décision liée à l’impatience ?
A) Athènes
B) Thessalonique
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:1

D35. Comment Timothée est-il qualifié dans l’envoi, avec une double désignation ?
A) Notre frère, ministre de Dieu dans l’Évangile de Christ
B) Notre messager, chef des synagogues dans la ville
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:2

D36. Quel but négatif est énoncé pour l’envoi au sujet des tribulations ?
A) Afin que personne ne fût ébranlé
B) Afin que tous fussent confondus
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:3

D37. Quelle affirmation explique ce but par une connaissance partagée ?
A) Vous savez vous-mêmes que nous sommes destinés à cela
B) Vous ignorez vous-mêmes que nous sommes destinés à cela
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:3

D38. Quelle crainte précise est liée au “tentateur” dans la phrase complète ?
A) Que nous n’eussions travaillé en vain
B) Que nous n’eussions parlé en public
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:5

D39. Quel double contenu constitue les “bonnes nouvelles” rapportées ?
A) Votre foi et votre charité
B) Votre puissance et votre richesse
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:6

D40. Quel désir est attribué aux Thessaloniciens, en symétrie avec celui de Paul ?
A) Désirant nous voir comme nous désirons aussi vous voir
B) Fuyant nous voir comme nous fuyons aussi vous voir
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:6

D41. Quelle phrase relie la vie de Paul à la fermeté des Thessaloniciens ?
A) Maintenant nous vivons, puisque vous demeurez fermes dans le Seigneur
B) Maintenant nous mourons, puisque vous demeurez fermes dans le Seigneur
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:8

D42. Quelle demande est formulée “nuit et jour” dans la prière ?
A) Compléter ce qui manque à votre foi
B) Diminuer ce qui augmente dans votre foi
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:10

D43. Dans la requête sur la route, quel verbe est utilisé pour l’action divine ?
A) Aplanissent
B) Obscurcissent
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:11

D44. Quelle finalité explicite est donnée au fait que la charité augmente ?
A) Affermir vos cœurs pour qu’ils soient irréprochables dans la sainteté
B) Enrichir vos maisons pour qu’elles soient admirables dans la ville
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:13

D45. Qui accompagne le Seigneur Jésus dans la mention de son avènement, selon la formule exacte ?
A) Tous ses saints
B) Tous ses ennemis
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 3:13

D46. Quel mouvement de conduite est demandé “de progrès en progrès” ?
A) Marcher à cet égard
B) Parler à cet égard
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:1

D47. Comment Paul présente-t-il la volonté de Dieu concernant les croyants ?
A) Ce que Dieu veut, c’est votre sanctification
B) Ce que Dieu veut, c’est votre domination
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:3

D48. Quel terme exact désigne ce dont il faut s’abstenir dans la sanctification ?
A) L’impudicité
B) L’aumône
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:3

D49. Quel contraste précis décrit la conduite sexuelle à éviter ?
A) Une convoitise passionnée, comme font les païens qui ne connaissent pas Dieu
B) Une prudence silencieuse, comme font les sages qui connaissent Dieu
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:5

D50. Dans quel cadre le texte place-t-il “fraude et cupidité” envers un frère ?
A) Dans les affaires
B) Dans les prophéties
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:6

D51. Quelle affirmation est donnée comme justification de l’avertissement moral ?
A) Le Seigneur tire vengeance de toutes ces choses
B) Le Seigneur ignore toutes ces choses
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:6

D52. Quel appel opposé est affirmé par rapport à l’impureté ?
A) À la sanctification
B) À la confusion
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:7

D53. Rejeter ces préceptes revient, selon le texte, à rejeter qui ?
A) Dieu
B) Un homme
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:8

D54. Quel don de Dieu est mentionné dans la même phrase que ce rejet ?
A) Son Saint-Esprit
B) Son jugement
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:8

D55. Quelle affirmation précise explique pourquoi il n’est pas besoin qu’on leur écrive au sujet de l’amour fraternel ?
A) Vous avez vous-mêmes appris de Dieu à vous aimer les uns les autres
B) Vous avez vous-mêmes appris des hommes à vous aimer les uns les autres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:9

D56. Quelle exhortation brève suit l’observation qu’ils aiment déjà les frères ?
A) Nous vous exhortons, frères, à y exceller de plus en plus
B) Nous vous interdisons, frères, d’y exceller de plus en plus
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:10

D57. Quel triple objectif décrit la vie paisible demandée, selon la formulation exacte ?
A) Vivre tranquilles, vous occuper de vos propres affaires, et travailler de vos mains
B) Vivre bruyants, vous occuper des affaires des autres, et parler sans cesse
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:11

D58. Quel but social est donné pour cette conduite “tranquille” et laborieuse ?
A) Vous conduire honnêtement envers ceux du dehors
B) Vous conduire sévèrement envers ceux du dehors
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:12

D59. Quel but matériel est associé à cette conduite envers ceux du dehors ?
A) N’avoir besoin de personne
B) Avoir besoin de tous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:12

D60. Quel acte est demandé à propos de la lettre, selon la formule conjuratoire ?
A) Que cette lettre soit lue à tous les frères
B) Que cette lettre soit cachée à tous les frères
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:27

D61. Quelle formule exacte désigne ceux dont Paul ne veut pas l’ignorance des Thessaloniciens ?
A) Ceux qui se sont endormis
B) Ceux qui se sont enfuis
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:13

D62. Quel contraste d’affliction est explicitement établi au sujet de l’espérance ?
A) Comme les autres qui n’ont point d’espérance
B) Comme les autres qui ont toute espérance
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:13

D63. Quel double fait concernant Jésus est posé comme base doctrinale avant la conséquence ?
A) Jésus est mort et il est ressuscité
B) Jésus a parlé et il a écrit
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:14

D64. Dans la conséquence, quel verbe décrit l’action de Dieu envers les endormis en Jésus ?
A) Ramènera
B) Oubliera
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:14

D65. Par quelle autorité Paul introduit-il son affirmation sur ceux qui resteront pour l’avènement ?
A) D’après la parole du Seigneur
B) D’après la coutume des pères
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:15

D66. Quelle négation précise est donnée concernant l’ordre entre vivants et endormis ?
A) Nous ne devancerons point ceux qui se sont endormis
B) Nous devancerons toujours ceux qui se sont endormis
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:15

D67. Quel ensemble de trois éléments accompagne “le Seigneur lui-même” dans sa descente ?
A) Un cri de commandement, la voix d’un archange, et la trompette de Dieu
B) Une harpe, une flûte, et un tambour
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:16

D68. Quel groupe est dit ressusciter “premièrement” ?
A) Les morts en Christ
B) Les vivants en Christ
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:16

D69. Quelle précision “temporelle” est donnée sur l’enlèvement des vivants restés ?
A) Ensuite
B) Avant
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

D70. Quel adverbe exprime la simultanéité de l’enlèvement avec ceux ressuscités ?
A) Tous ensemble
B) Séparément
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

D71. Par quoi l’enlèvement est-il décrit, dans l’expression exacte ?
A) Sur des nuées
B) Sur des chars
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

D72. Où se fait la rencontre, selon le lieu mentionné ?
A) Dans les airs
B) Dans le temple
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

D73. Quelle conséquence de durée est formulée après “la rencontre” ?
A) Toujours avec le Seigneur
B) Parfois avec le Seigneur
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

D74. Que doivent-ils se faire “par ces paroles” ?
A) Se consoler les uns les autres
B) Se condamner les uns les autres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:18

D75. Quels deux domaines Paul regroupe-t-il lorsqu’il dit qu’il n’est pas besoin d’écrire ?
A) Les temps et les moments
B) Les lieux et les routes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:1

D76. Par quelle comparaison le jour du Seigneur est-il annoncé ?
A) Comme un voleur dans la nuit
B) Comme une lampe dans la nuit
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:2

D77. Quelle exclamation précède immédiatement l’annonce de la ruine soudaine ?
A) Paix et sûreté !
B) Gloire et richesse !
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:3

D78. Quel terme qualifie l’arrivée de la ruine, dans l’expression exacte ?
A) Soudain
B) Lent
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:3

D79. À quoi cette ruine est-elle comparée dans l’image obstétricale ?
A) Aux douleurs de la femme enceinte
B) Aux sueurs du laboureur
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:3

D80. Quelle issue est niée par Paul pour ceux-là ?
A) Ils n’échapperont point
B) Ils s’échapperont tous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:3

D81. Quel contraste spatial est donné pour expliquer l’absence de surprise pour les frères ?
A) Vous n’êtes pas dans les ténèbres
B) Vous êtes dans les ténèbres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:4

D82. Quel résultat est refusé par Paul au sujet de la surprise du jour ?
A) Pour qu’il vous surprenne comme un voleur
B) Pour qu’il vous surprenne comme un ami
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:4

D83. Quel double titre identitaire Paul attribue-t-il aux croyants ?
A) Enfants de la lumière et enfants du jour
B) Enfants de la nuit et enfants des ténèbres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:5

D84. De quoi Paul dit-il explicitement que les croyants ne sont pas ?
A) De la nuit ni des ténèbres
B) Du jour ni de la lumière
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:5

D85. Quelle double exhortation suit immédiatement “mais” après l’interdiction de dormir ?
A) Veillons et soyons sobres
B) Parlons et triomphons
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:6

D86. Quel temps est associé au sommeil, selon la phrase exacte ?
A) La nuit
B) Le jour
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:7

D87. Quel temps est associé à l’ivresse, selon la phrase exacte ?
A) La nuit
B) Le matin
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:7

D88. Quel vêtement symbolique est nommé en premier pour ceux qui sont du jour ?
A) La cuirasse de la foi et de la charité
B) Le manteau de la force et de la richesse
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:8

D89. Quel élément de l’armure est nommé en second, avec son contenu exact ?
A) Pour casque, l’espérance du salut
B) Pour casque, la crainte des hommes
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:8

D90. Quel terme Paul emploie pour dire à quoi Dieu ne nous a pas destinés ?
A) La colère
B) La pauvreté
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:9

D91. Par qui le salut doit-il être obtenu, selon la formule exacte ?
A) Par notre Seigneur Jésus-Christ
B) Par notre sagesse et notre prudence
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:9

D92. Quelle finalité est donnée à la mort de Jésus-Christ pour nous, avec l’alternative complète ?
A) Soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui
B) Soit que nous travaillions, soit que nous reposions, nous régnions ensemble avec lui
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:10

D93. Quelle double action mutuelle Paul ordonne-t-il juste après cette finalité ?
A) Exhortez-vous réciproquement et édifiez-vous l’un l’autre
B) Accusez-vous réciproquement et condamnez-vous l’un l’autre
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:11

D94. Quels trois rôles sont attribués aux personnes qu’il faut reconnaître parmi eux ?
A) Travaillent parmi vous, vous président dans le Seigneur, et vous exhortent
B) Gouvernent la ville, jugent au tribunal, et lèvent l’impôt
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:12

D95. Comment doivent-ils les estimer, et pour quelle raison immédiate ?
A) Très haut en amour, à cause de leur œuvre
B) Très peu en crainte, à cause de leur âge
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:13

D96. Quelle consigne de relation interne suit “à cause de leur œuvre” ?
A) Soyez en paix entre vous
B) Soyez en dispute entre vous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:13

D97. Quel groupe précis doit être averti, selon le verbe employé ?
A) Ceux qui vivent dans le désordre
B) Ceux qui vivent dans l’abondance
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:14

D98. Quel groupe précis doit être consolé, selon le terme employé ?
A) Ceux qui sont abattus
B) Ceux qui sont célèbres
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:14

D99. Quel groupe précis doit être soutenu, selon le terme employé ?
A) Les faibles
B) Les puissants
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:14

D100. Quelle discipline générale est exigée envers tous, selon la formule exacte ?
A) Usez de patience envers tous
B) Usez de sévérité envers tous
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:14

