QUIZ SUR MALACHIE (4 chapitres)

NIVEAU NORMAL (18–25 ans) — 3 choix (N1–N60)

N1. Comment est appelé le message d’ouverture du livre ?
A) Une vision
B) Une prophétie
C) Une sentence
Bonne réponse : C — Malachie 1v1

N2. Sur qui porte la sentence annoncée au début du livre ?
A) Juda
B) Israël
C) Édom
Bonne réponse : B — Malachie 1v1

N3. Quelle parole l’Éternel déclare-t-il d’abord à son peuple ?
A) Je vous ai rachetés
B) Je vous ai aimés
C) Je vous ai sanctifiés
Bonne réponse : B — Malachie 1v2

N4. Quelle objection le peuple oppose-t-il à l’affirmation de l’amour de Dieu ?
A) En quoi nous as-tu bénis ?
B) En quoi nous as-tu aimés ?
C) En quoi nous as-tu délivrés ?
Bonne réponse : B — Malachie 1v2

N5. Quel contraste l’Éternel cite-t-il pour prouver son amour ?
A) Abraham et Lot
B) Jacob et Ésaü
C) Moïse et Aaron
Bonne réponse : B — Malachie 1v2

N6. Quel peuple est associé aux « montagnes d’Ésaü » ravagées ?
A) Les Philistins
B) Les Édomites
C) Les Moabites
Bonne réponse : B — Malachie 1v4

N7. Comment l’Éternel nomme-t-il le territoire d’Ésaü après la ruine ?
A) Terre de malédiction
B) Territoire de méchanceté
C) Plaine de désolation
Bonne réponse : B — Malachie 1v4

N8. Quel titre est donné à l’Éternel en lien avec l’indignation permanente ?
A) L’Éternel des vivants
B) L’Éternel des armées
C) L’Éternel des fleuves
Bonne réponse : B — Malachie 1v4

N9. Quel principe de respect est posé entre un fils et son père ?
A) Le fils craint son père
B) Le fils sert son père
C) Le fils honore son père
Bonne réponse : C — Malachie 1v6

N10. Quel principe de respect est posé entre un serviteur et son maître ?
A) Il obéit à son maître
B) Il craint son maître
C) Il enrichit son maître
Bonne réponse : B — Malachie 1v6

N11. Qui est directement accusé de mépriser le nom de l’Éternel ?
A) Les prophètes
B) Les sacrificateurs
C) Les juges
Bonne réponse : B — Malachie 1v6

N12. Par quelle question les sacrificateurs contestent-ils l’accusation de mépris ?
A) En quoi l’avons-nous méprisé ?
B) En quoi l’avons-nous offensé ?
C) En quoi l’avons-nous oublié ?
Bonne réponse : A — Malachie 1v6

N13. Qu’offrent-ils sur l’autel, selon la réprimande ?
A) Du pain souillé
B) Du vin aigri
C) De l’encens impur
Bonne réponse : A — Malachie 1v7

N14. Par quelle question contestent-ils l’accusation de souillure ?
A) En quoi t’avons-nous souillé ?
B) En quoi l’avons-nous profané ?
C) En quoi t’avons-nous menti ?
Bonne réponse : A — Malachie 1v7

N15. Quelle expression décrit leur attitude envers le culte ?
A) La table de l’Éternel est méprisable
B) La maison de l’Éternel est vide
C) La loi de l’Éternel est obscure
Bonne réponse : A — Malachie 1v7

N16. Quel type d’animaux apportent-ils malgré l’interdit ?
A) Les animaux aveugles
B) Les animaux trop jeunes
C) Les animaux non marqués
Bonne réponse : A — Malachie 1v8

N17. Quel autre défaut d’offrande est cité avec les aveugles ?
A) Muets
B) Boiteux et malades
C) Sauvages
Bonne réponse : B — Malachie 1v8

N18. À qui l’Éternel dit-il ironiquement de présenter ces dons ?
A) Au roi
B) Au gouverneur
C) Au prophète
Bonne réponse : B — Malachie 1v8

N19. Quelle question suit l’appel à implorer Dieu ?
A) Dieu écoutera-t-il votre prière ?
B) Dieu agréera-t-il la personne de quelqu’un ?
C) Dieu changera-t-il votre sort ?
Bonne réponse : B — Malachie 1v9

N20. Quel souhait est formulé à propos des portes du temple ?
A) Qu’on les ouvre jour et nuit
B) Qu’on les répare
C) Qu’on les ferme
Bonne réponse : C — Malachie 1v10

N21. Que dit l’Éternel de son plaisir envers eux ?
A) Je prends plaisir en vous
B) Je ne prends aucun plaisir en vous
C) Je prendrai plaisir en vous bientôt
Bonne réponse : B — Malachie 1v10

N22. Que dit l’Éternel au sujet de l’offrande venant de leurs mains ?
A) Je l’agréerai
B) Je ne l’agréerai pas
C) Je l’agréerai partiellement
Bonne réponse : B — Malachie 1v10

N23. D’où jusqu’où le nom de l’Éternel doit-il être grand ?
A) De Jérusalem à Samarie
B) Du levant au couchant
C) Du nord au midi
Bonne réponse : B — Malachie 1v11

N24. Qu’est-il dit des offrandes parmi les nations ?
A) On offre un sacrifice sanglant seulement
B) On brûle du bois d’acacia
C) On brûle de l’encens et on offre une offrande pure
Bonne réponse : C — Malachie 1v11

N25. Quel reproche est fait quand ils parlent de la table de l’Éternel ?
A) Ils la disent profitable
B) Ils la disent souillée
C) Ils la disent glorieuse
Bonne réponse : B — Malachie 1v12

N26. Quelle plainte expriment-ils au sujet du service ?
A) Quelle joie !
B) Quelle fatigue !
C) Quelle victoire !
Bonne réponse : B — Malachie 1v13

N27. Quels animaux sont mentionnés comme apportés en offrande en plus des boiteux et malades ?
A) Ceux qui sont dérobés
B) Ceux qui sont trop âgés
C) Ceux qui sont non consacrés
Bonne réponse : A — Malachie 1v13

N28. Quel type de personne est maudite à cause d’un acte trompeur ?
A) Celui qui oublie la dîme
B) Celui qui fait vœu et sacrifie une bête chétive
C) Celui qui ne jeûne pas
Bonne réponse : B — Malachie 1v14

N29. Quel titre l’Éternel se donne-t-il à ce moment ?
A) Je suis un grand roi
B) Je suis le juge d’Israël
C) Je suis le berger des nations
Bonne réponse : A — Malachie 1v14

N30. Quel sentiment les nations doivent-elles avoir envers son nom ?
A) Son nom est craint
B) Son nom est oublié
C) Son nom est discuté
Bonne réponse : A — Malachie 1v14

N31. À qui s’adresse l’ordre solennel au début du chapitre 2 ?
A) Aux anciens
B) Aux sacrificateurs
C) Aux chantres
Bonne réponse : B — Malachie 2v1

N32. Quelle sanction est annoncée s’ils ne prennent pas à cœur de donner gloire au nom de l’Éternel ?
A) La famine
B) La malédiction sur eux
C) L’exil immédiat
Bonne réponse : B — Malachie 2v2

N33. Que fera l’Éternel de leurs bénédictions, selon l’avertissement ?
A) Il les multipliera
B) Il les changera en malédictions
C) Il les oubliera
Bonne réponse : B — Malachie 2v2

N34. Quel élément est mentionné comme jeté à leur visage ?
A) La poussière du sanctuaire
B) La cendre de l’autel
C) La fiente de leurs victimes
Bonne réponse : C — Malachie 2v3

N35. Avec qui l’Éternel parle-t-il d’une alliance de vie et de paix ?
A) Lévi
B) Juda
C) Benjamin
Bonne réponse : A — Malachie 2v4-5

N36. Quelle attitude est associée à Lévi dans l’alliance ?
A) Il marchait avec orgueil
B) Il craignait l’Éternel
C) Il bâtissait des autels
Bonne réponse : B — Malachie 2v5

N37. Qu’est-il dit de la loi dans la bouche du sacrificateur fidèle ?
A) Elle est oubliée
B) Elle est corrompue
C) Elle est la vérité
Bonne réponse : C — Malachie 2v6

N38. Quel résultat est attribué à Lévi par son service ?
A) Il fit périr les impies
B) Il ramena beaucoup de gens de l’iniquité
C) Il fonda une ville
Bonne réponse : B — Malachie 2v6

N39. Qu’est-ce que les lèvres du sacrificateur doivent garder ?
A) La vengeance
B) La science
C) Le silence
Bonne réponse : B — Malachie 2v7

N40. Comment est appelé le sacrificateur dans ce rôle ?
A) Un prophète du Très-Haut
B) Un messager de l’Éternel des armées
C) Un chef de tribu
Bonne réponse : B — Malachie 2v7

N41. De quoi les sacrificateurs se sont-ils écartés ?
A) Du sentier
B) Du désert
C) De la mer
Bonne réponse : A — Malachie 2v8

N42. Quelle conséquence est mentionnée : qu’ont-ils fait à beaucoup de gens ?
A) Ils les ont enrichis
B) Ils les ont fait broncher dans la loi
C) Ils les ont guéris
Bonne réponse : B — Malachie 2v8

N43. Qu’ont-ils corrompu ?
A) Les fêtes
B) L’alliance de Lévi
C) Les portes de Jérusalem
Bonne réponse : B — Malachie 2v8

N44. Pourquoi l’Éternel les rend-il méprisables et vils ?
A) Parce qu’ils ne gardent pas ses voies
B) Parce qu’ils refusent de bâtir
C) Parce qu’ils fuient la guerre
Bonne réponse : A — Malachie 2v9

N45. Quel reproche est fait au sujet de la loi ?
A) Ils expliquent la loi trop longtemps
B) Ils ont égard à l’apparence des personnes
C) Ils ne chantent pas la loi
Bonne réponse : B — Malachie 2v9

N46. Quel lien commun est rappelé à tout le peuple ?
A) Un seul temple
B) Un seul père
C) Une seule ville
Bonne réponse : B — Malachie 2v10

N47. Quel acte est dénoncé comme une profanation de l’alliance des pères ?
A) Se marier avec la fille d’un dieu étranger
B) Vendre sa maison
C) Changer de tribu
Bonne réponse : A — Malachie 2v11

N48. Quel jugement est prononcé sur celui qui fait cela ?
A) L’Éternel retranchera… l’homme qui fait cela
B) L’Éternel pardonnera… l’homme qui fait cela
C) L’Éternel élèvera… l’homme qui fait cela
Bonne réponse : A — Malachie 2v12

N49. Qu’est-ce qui est dit que Judas a couvert de larmes ?
A) La porte du palais
B) L’autel de l’Éternel
C) Le mur de la ville
Bonne réponse : B — Malachie 2v13

N50. Pourquoi l’Éternel ne regarde-t-il plus à l’offrande ?
A) Parce qu’il manque d’encens
B) Parce qu’il y a trahison envers la femme de ta jeunesse
C) Parce qu’il n’y a pas de musique
Bonne réponse : B — Malachie 2v14-15

N51. Comment la femme est-elle désignée dans cette accusation ?
A) Ta sœur
B) Ta compagne et la femme de ton alliance
C) Ta servante
Bonne réponse : B — Malachie 2v14

N52. Quelle expression résume le reproche conjugal ?
A) Tu as été violent envers elle
B) Tu as agi avec perfidie envers elle
C) Tu as eu peur d’elle
Bonne réponse : B — Malachie 2v14

N53. Que demande l’Éternel au sujet de l’esprit dans le mariage ?
A) Gardez un esprit de guerre
B) Prenez garde en votre esprit
C) Endurcissez votre esprit
Bonne réponse : B — Malachie 2v15

N54. Quel acte est explicitement haï par l’Éternel ?
A) Le divorce (répudier)
B) La dîme
C) Le voyage
Bonne réponse : A — Malachie 2v16

N55. Avec quoi l’homme couvre-t-il son vêtement, selon l’oracle ?
A) De sang (violence)
B) De poussière
C) D’huile
Bonne réponse : A — Malachie 2v16

N56. Quelle plainte du peuple est citée : ils ont lassé l’Éternel par… ?
A) Leurs chants
B) Leurs paroles
C) Leurs offrandes
Bonne réponse : B — Malachie 2v17

N57. Quelle idée fausse disent-ils au sujet de ceux qui font le mal ?
A) L’Éternel les abat
B) L’Éternel prend plaisir en eux
C) L’Éternel les oublie
Bonne réponse : B — Malachie 2v17

N58. Quelle question sceptique résume leur attitude ?
A) Où est le Dieu de justice ?
B) Où est l’arche ?
C) Où est le roi ?
Bonne réponse : A — Malachie 2v17

N59. Qui l’Éternel annonce-t-il envoyer pour préparer le chemin ?
A) Un roi
B) Un messager
C) Un juge
Bonne réponse : B — Malachie 3v1

N60. Qui viendra soudainement dans son temple ?
A) Le Seigneur que vous cherchez
B) Le prophète que vous attendez
C) Le gouverneur que vous craignez
Bonne réponse : A — Malachie 3v1

N61. À quoi le messager du Seigneur est-il comparé lorsqu’il vient purifier ?
A) Au feu du fondeur et à la potasse des blanchisseurs
B) À l’eau des puits et au sel de l’alliance
C) Au vent d’orient et à la rosée du matin
Bonne réponse : A — Malachie 3v2

N62. Qui sera purifié et épuré comme l’or et l’argent ?
A) Les princes de Juda
B) Les fils de Lévi
C) Les prophètes d’Israël
Bonne réponse : B — Malachie 3v3

N63. Une fois purifiés, que feront les fils de Lévi ?
A) Ils offriront des sacrifices de louange selon la loi
B) Ils offriront des offrandes à l’Éternel avec justice
C) Ils bâtiront un autel sur chaque colline
Bonne réponse : B — Malachie 3v3

N64. Dans quel état l’offrande de Juda et de Jérusalem sera-t-elle de nouveau agréable ?
A) Comme aux jours d’autrefois et comme aux années d’autrefois
B) Comme au temps de Josué et au temps de David
C) Comme au jour de l’exil et au jour du retour
Bonne réponse : A — Malachie 3v4

N65. Contre qui l’Éternel dit-il qu’il s’approchera pour juger ?
A) Contre les adultères, les parjures et ceux qui retiennent le salaire du mercenaire
B) Contre les bâtisseurs de palais et les chefs de guerre
C) Contre les pêcheurs et les marchands de poissons
Bonne réponse : A — Malachie 3v5

N66. Quels groupes faibles sont cités parmi les victimes d’injustice ?
A) L’orphelin, la veuve et l’étranger
B) Le riche, le sage et le puissant
C) Le prêtre, le chantre et le soldat
Bonne réponse : A — Malachie 3v5

N67. Quel trait de Dieu est invoqué pour expliquer que les fils de Jacob ne sont pas consumés ?
A) Je suis l’Éternel, je ne change pas
B) Je suis l’Éternel, je vous oublie
C) Je suis l’Éternel, je me cache
Bonne réponse : A — Malachie 3v6

N68. Depuis les jours de leurs pères, de quoi se sont-ils écartés ?
A) Des villes et des murailles
B) Des ordonnances de l’Éternel
C) Des eaux et des sources
Bonne réponse : B — Malachie 3v7

N69. Quel appel l’Éternel lance-t-il pour rétablir la relation ?
A) Revenez à moi, et je reviendrai à vous
B) Criez à moi, et je vous répondrai
C) Marchez devant moi, et soyez parfaits
Bonne réponse : A — Malachie 3v7

N70. Quelle question le peuple pose-t-il en réponse à cet appel ?
A) En quoi serons-nous délivrés ?
B) En quoi devons-nous revenir ?
C) En quoi serons-nous justifiés ?
Bonne réponse : B — Malachie 3v7

N71. Quelle accusation résume leur faute matérielle envers Dieu ?
A) Vous blasphémez contre moi
B) Vous me trompez
C) Vous volez Dieu
Bonne réponse : C — Malachie 3v8

N72. Quelle question le peuple oppose-t-il à l’accusation de vol ?
A) En quoi t’avons-nous volé ?
B) En quoi t’avons-nous haï ?
C) En quoi t’avons-nous renié ?
Bonne réponse : A — Malachie 3v8

N73. Dans quels domaines précis l’Éternel dit-il qu’ils l’ont volé ?
A) Dans les prémices et les sacrifices d’actions de grâces
B) Dans les dîmes et les offrandes
C) Dans les jeûnes et les sabbats
Bonne réponse : B — Malachie 3v8

N74. Quel état est déclaré sur la nation à cause de ce vol ?
A) Une bénédiction surabondante
B) La malédiction
C) Une paix durable
Bonne réponse : B — Malachie 3v9

N75. Où doivent-ils apporter les dîmes pour qu’il y ait de la nourriture ?
A) À la maison de l’Éternel
B) À la porte de la ville
C) Dans les maisons des chefs
Bonne réponse : A — Malachie 3v10

N76. Que promet l’Éternel d’ouvrir s’ils mettent cela à l’épreuve ?
A) Les portes de Jérusalem
B) Les écluses des cieux
C) Les puits de Beër-Schéba
Bonne réponse : B — Malachie 3v10

N77. Que promet l’Éternel de répandre sur eux s’ils obéissent ?
A) La pluie de printemps
B) La bénédiction en abondance
C) L’huile sur leurs têtes
Bonne réponse : B — Malachie 3v10

N78. Quel fléau l’Éternel promet-il de menacer pour eux ?
A) Le dévoreur
B) Le brigand
C) Le tyran
Bonne réponse : A — Malachie 3v11

N79. Quel effet est promis sur les récoltes et la vigne ?
A) Les champs deviendront stériles et la vigne se flétrira
B) Le dévoreur ne détruira pas les fruits de la terre et la vigne ne sera pas stérile
C) La vigne donnera du vin amer et les fruits tomberont avant mûrir
Bonne réponse : B — Malachie 3v11

N80. Quel témoignage les nations donneront-elles à propos d’eux ?
A) Vous serez un pays de guerre
B) Vous serez un pays désolé
C) Vous serez un pays de délices
Bonne réponse : C — Malachie 3v12

N81. Comment l’Éternel qualifie-t-il les paroles adressées contre lui ?
A) Douces
B) Dures
C) Justes
Bonne réponse : B — Malachie 3v13

N82. Quelle question le peuple oppose-t-il à l’accusation divine ?
A) Que t’avons-nous donné ?
B) Qu’avons-nous dit contre toi ?
C) Où t’avons-nous cherché ?
Bonne réponse : B — Malachie 3v13

N83. Quelle conclusion erronée tirent-ils au sujet du service de Dieu ?
A) C’est une joie de le servir
B) C’est une perte de le servir
C) C’est un mystère de le servir
Bonne réponse : B — Malachie 3v14

N84. Quel profit disent-ils avoir eu à garder ses ordonnances ?
A) Un grand salaire
B) Aucun profit
C) Une longue vie
Bonne réponse : B — Malachie 3v14

N85. Comment disent-ils avoir marché devant l’Éternel des armées ?
A) Avec des chants
B) Avec orgueil
C) Avec tristesse
Bonne réponse : C — Malachie 3v14

N86. Qui déclarent-ils heureux ?
A) Les humbles
B) Les orgueilleux
C) Les pauvres
Bonne réponse : B — Malachie 3v15

N87. Quel constat font-ils au sujet de ceux qui font le mal ?
A) Ils sont détruits immédiatement
B) Ils réussissent
C) Ils sont bannis
Bonne réponse : B — Malachie 3v15

N88. Que disent-ils de ceux qui tentent Dieu ?
A) Ils sont punis
B) Ils sont délivrés
C) Ils sont ignorés
Bonne réponse : B — Malachie 3v15

N89. Qui s’entretiennent ensemble dans la suite du passage ?
A) Ceux qui craignent l’Éternel
B) Les sacrificateurs infidèles
C) Les nations étrangères
Bonne réponse : A — Malachie 3v16

N90. Que fait l’Éternel lorsque ceux qui le craignent s’entretiennent ?
A) Il se détourne
B) Il est attentif et écoute
C) Il les réduit au silence
Bonne réponse : B — Malachie 3v16

N91. Quel document est mentionné comme écrit devant l’Éternel ?
A) Un livre de guerre
B) Un livre de souvenir
C) Un livre de chants
Bonne réponse : B — Malachie 3v16

N92. Pour qui ce livre est-il écrit ?
A) Pour ceux qui craignent l’Éternel et qui honorent son nom
B) Pour ceux qui bâtissent des autels
C) Pour ceux qui jeûnent souvent
Bonne réponse : A — Malachie 3v16

N93. Comment l’Éternel appelle-t-il ceux qui lui appartiendront « au jour » qu’il prépare ?
A) Mon troupeau
B) Mon trésor particulier
C) Ma couronne
Bonne réponse : B — Malachie 3v17

N94. À quoi l’Éternel compare-t-il sa compassion envers eux ?
A) Comme un maître envers son soldat
B) Comme un père envers son fils qui le sert
C) Comme un juge envers un coupable
Bonne réponse : B — Malachie 3v17

N95. Quelle distinction promet-il de rendre visible ?
A) Entre le fort et le faible
B) Entre le juste et le méchant
C) Entre le riche et le pauvre
Bonne réponse : B — Malachie 3v18

N96. Quelle autre distinction est explicitement mentionnée avec la précédente ?
A) Entre celui qui sert Dieu et celui qui ne le sert pas
B) Entre celui qui parle et celui qui se tait
C) Entre celui qui voyage et celui qui reste
Bonne réponse : A — Malachie 3v18

N97. Comment est décrit le jour qui vient sur les orgueilleux et les méchants ?
A) Comme un four ardent
B) Comme une pluie douce
C) Comme une nuit paisible
Bonne réponse : A — Malachie 4v1

N98. À quoi sont comparés les orgueilleux et tous les méchants en ce jour-là ?
A) À de l’or pur
B) À du chaume
C) À de la pierre
Bonne réponse : B — Malachie 4v1

N99. Quel symbole est donné pour ceux qui craignent le nom de l’Éternel ?
A) Le soleil de justice avec la guérison sous ses ailes
B) L’étoile du matin sans lumière
C) La lune de paix sans éclat
Bonne réponse : A — Malachie 4v2

N100. Quel prophète est annoncé comme envoyé avant le grand et terrible jour de l’Éternel ?
A) Ésaïe
B) Jérémie
C) Élie
Bonne réponse : C — Malachie 4v5




NIVEAU DIFFICILE — 2 choix (D1–D60)
D1. Le livre s’ouvre-t-il par une « sentence » ou par une « parabole » ?
A) Sentence
B) Parabole
Bonne réponse : A — Malachie 1v1
D2. La sentence est-elle dirigée vers « Israël » ou vers « Juda » dès l’introduction ?
A) Israël
B) Juda
Bonne réponse : A — Malachie 1v1
D3. L’Éternel dit-il « Je vous ai aimés » ou « Je vous ai choisis » ?
A) Je vous ai aimés
B) Je vous ai choisis
Bonne réponse : A — Malachie 1v2
D4. L’objection du peuple est-elle « En quoi nous as-tu aimés ? » ou « En quoi nous as-tu bénis ? »
A) En quoi nous as-tu aimés ?
B) En quoi nous as-tu bénis ?
Bonne réponse : A — Malachie 1v2
D5. Le contraste cité est-il « Jacob / Ésaü » ou « Isaac / Ismaël » ?
A) Jacob / Ésaü
B) Isaac / Ismaël
Bonne réponse : A — Malachie 1v2
D6. L’Éternel dit-il avoir fait des montagnes d’Ésaü « une désolation » ou « un héritage » ?
A) Une désolation
B) Un héritage
Bonne réponse : A — Malachie 1v3
D7. Le territoire d’Ésaü est-il appelé « territoire de méchanceté » ou « territoire de paix » ?
A) Territoire de méchanceté
B) Territoire de paix
Bonne réponse : A — Malachie 1v4
D8. Le peuple dit-il : « Nous rebâtirons » ou « Nous fuirons » ?
A) Nous rebâtirons
B) Nous fuirons
Bonne réponse : A — Malachie 1v4
D9. L’Éternel se nomme-t-il « l’Éternel des armées » ou « l’Éternel des eaux » dans cette section ?
A) L’Éternel des armées
B) L’Éternel des eaux
Bonne réponse : A — Malachie 1v4
D10. Le principe posé est-il : « Un fils honore son père » ou « Un fils commande son père » ?
A) Un fils honore son père
B) Un fils commande son père
Bonne réponse : A — Malachie 1v6
D11. Le principe posé est-il : « Un serviteur craint son maître » ou « Un serviteur juge son maître » ?
A) Un serviteur craint son maître
B) Un serviteur juge son maître
Bonne réponse : A — Malachie 1v6
D12. Ceux qui méprisent le nom de l’Éternel sont-ils les « sacrificateurs » ou les « rois » ?
A) Les sacrificateurs
B) Les rois
Bonne réponse : A — Malachie 1v6
D13. L’expression reprochée est-elle « du pain souillé » ou « du vin souillé » ?
A) Du pain souillé
B) Du vin souillé
Bonne réponse : A — Malachie 1v7
D14. Ils disent-ils : « La table de l’Éternel est méprisable » ou « La loi de l’Éternel est méprisable » ?
A) La table de l’Éternel est méprisable
B) La loi de l’Éternel est méprisable
Bonne réponse : A — Malachie 1v7
D15. Les sacrifices condamnés incluent-ils des animaux « aveugles » ou « muets » ?
A) Aveugles
B) Muets
Bonne réponse : A — Malachie 1v8
D16. L’Éternel cite-t-il aussi des bêtes « boiteuses et malades » ou « jeunes et fortes » ?
A) Boiteuses et malades
B) Jeunes et fortes
Bonne réponse : A — Malachie 1v8
D17. Le destinataire ironique est-il le « gouverneur » ou le « sacrificateur » ?
A) Le gouverneur
B) Le sacrificateur
Bonne réponse : A — Malachie 1v8
D18. L’Éternel demande-t-il : « Agréera-t-il votre personne ? » ou « Agréera-t-il votre argent ? »
A) Votre personne
B) Votre argent
Bonne réponse : A — Malachie 1v9
D19. L’Éternel souhaite-t-il que quelqu’un « ferme les portes » ou « ouvre les portes » ?
A) Ferme les portes
B) Ouvre les portes
Bonne réponse : A — Malachie 1v10
D20. L’Éternel dit-il : « Je prendrai plaisir en vous » ou « Je ne prendrai point plaisir en vous » ?
A) Je ne prendrai point plaisir en vous
B) Je prendrai plaisir en vous
Bonne réponse : A — Malachie 1v10
D21. Le nom de l’Éternel est-il déclaré grand « du levant au couchant » ou « du nord au midi » ?
A) Du levant au couchant
B) Du nord au midi
Bonne réponse : A — Malachie 1v11
D22. Il est question d’« encens » et d’« offrande pure » ou d’« huile » et d’« eau » ?
A) Encens et offrande pure
B) Huile et eau
Bonne réponse : A — Malachie 1v11
D23. Leur plainte est-elle : « Quelle fatigue ! » ou « Quelle joie ! »
A) Quelle fatigue !
B) Quelle joie !
Bonne réponse : A — Malachie 1v13
D24. Sont-ils accusés d’apporter ce qui est « dérobé » ou ce qui est « consacré » ?
A) Dérobé
B) Consacré
Bonne réponse : A — Malachie 1v13
D25. La malédiction vise-t-elle celui qui sacrifie une bête « chétive » ou une bête « parfaite » ?
A) Chétive
B) Parfaite
Bonne réponse : A — Malachie 1v14
D26. L’Éternel se présente-t-il comme « un grand roi » ou « un grand prêtre » ?
A) Un grand roi
B) Un grand prêtre
Bonne réponse : A — Malachie 1v14
D27. L’ordre du chapitre 2 s’adresse-t-il aux « sacrificateurs » ou aux « artisans » ?
A) Sacrificateurs
B) Artisans
Bonne réponse : A — Malachie 2v1
D28. L’Éternel menace-t-il d’envoyer « la bénédiction » ou « la malédiction » ?
A) La malédiction
B) La bénédiction
Bonne réponse : A — Malachie 2v2
D29. Les bénédictions seront-elles « changées en malédictions » ou « doublées » ?
A) Changées en malédictions
B) Doublées
Bonne réponse : A — Malachie 2v2
D30. L’expression choquante mentionne-t-elle « la fiente » ou « l’encens » jeté au visage ?
A) La fiente
B) L’encens
Bonne réponse : A — Malachie 2v3
D31. L’alliance évoquée est-elle avec « Lévi » ou avec « Dan » ?
A) Lévi
B) Dan
Bonne réponse : A — Malachie 2v4-5
D32. Cette alliance est-elle appelée « de vie et de paix » ou « de guerre et de feu » ?
A) De vie et de paix
B) De guerre et de feu
Bonne réponse : A — Malachie 2v5
D33. La loi dans la bouche du sacrificateur fidèle est-elle dite « vérité » ou « ruse » ?
A) Vérité
B) Ruse
Bonne réponse : A — Malachie 2v6
D34. Il est dit qu’il a ramené « beaucoup » de gens de l’iniquité ou « peu » de gens ?
A) Beaucoup
B) Peu
Bonne réponse : A — Malachie 2v6
D35. Les lèvres du sacrificateur doivent-elles garder « la science » ou « l’or » ?
A) La science
B) L’or
Bonne réponse : A — Malachie 2v7
D36. Le sacrificateur est-il appelé « messager de l’Éternel des armées » ou « capitaine d’Israël » ?
A) Messager de l’Éternel des armées
B) Capitaine d’Israël
Bonne réponse : A — Malachie 2v7
D37. Les sacrificateurs se sont-ils écartés « du sentier » ou « du désert » ?
A) Du sentier
B) Du désert
Bonne réponse : A — Malachie 2v8
D38. Ils ont fait « broncher » beaucoup de gens dans la loi ou ils les ont « affermis » ?
A) Broncher
B) Affermis
Bonne réponse : A — Malachie 2v8
D39. Ils ont corrompu « l’alliance de Lévi » ou « l’arche » ?
A) L’alliance de Lévi
B) L’arche
Bonne réponse : A — Malachie 2v8
D40. L’Éternel leur reproche-t-il d’avoir égard à « l’apparence des personnes » ou à « la musique » ?
A) À l’apparence des personnes
B) À la musique
Bonne réponse : A — Malachie 2v9
D41. Le peuple a-t-il « un seul père » ou « plusieurs pères » selon le rappel ?
A) Un seul père
B) Plusieurs pères
Bonne réponse : A — Malachie 2v10
D42. Juda est-il accusé d’avoir épousé « la fille d’un dieu étranger » ou « la fille d’un sacrificateur » ?
A) La fille d’un dieu étranger
B) La fille d’un sacrificateur
Bonne réponse : A — Malachie 2v11
D43. Le jugement annoncé est-il : « l’Éternel retranchera l’homme qui fait cela » ou « l’Éternel honorera l’homme qui fait cela » ?
A) Retranchera
B) Honorera
Bonne réponse : A — Malachie 2v12
D44. Ils ont couvert « l’autel de l’Éternel » de larmes ou « la porte de la ville » ?
A) L’autel de l’Éternel
B) La porte de la ville
Bonne réponse : A — Malachie 2v13
D45. La trahison dénoncée vise-t-elle « la femme de ta jeunesse » ou « ton frère de sang » ?
A) La femme de ta jeunesse
B) Ton frère de sang
Bonne réponse : A — Malachie 2v14
D46. La femme est-elle appelée « ta compagne » ou « ta rivale » ?
A) Ta compagne
B) Ta rivale
Bonne réponse : A — Malachie 2v14
D47. L’ordre répété est-il : « Prenez garde en votre esprit » ou « Prenez garde à votre force » ?
A) Prenez garde en votre esprit
B) Prenez garde à votre force
Bonne réponse : A — Malachie 2v15
D48. L’Éternel dit-il haïr « répudier » ou haïr « bénir » ?
A) Répudier
B) Bénir
Bonne réponse : A — Malachie 2v16
D49. Le vêtement est-il dit couvert de « violence » ou de « joie » ?
A) Violence
B) Joie
Bonne réponse : A — Malachie 2v16
D50. Ils ont lassé l’Éternel par leurs « paroles » ou par leurs « voyages » ?
A) Paroles
B) Voyages
Bonne réponse : A — Malachie 2v17
D51. Leur affirmation erronée est-elle : « L’Éternel prend plaisir en eux » (ceux qui font le mal) ou « L’Éternel les juge aussitôt » ?
A) L’Éternel prend plaisir en eux
B) L’Éternel les juge aussitôt
Bonne réponse : A — Malachie 2v17
D52. La question sceptique est-elle : « Où est le Dieu de justice ? » ou « Où est le Dieu des mers ? »
A) Dieu de justice
B) Dieu des mers
Bonne réponse : A — Malachie 2v17
D53. L’Éternel annonce-t-il envoyer « un messager » ou « un soldat » pour préparer le chemin ?
A) Un messager
B) Un soldat
Bonne réponse : A — Malachie 3v1
D54. Celui qui vient soudainement dans son temple est-il appelé « le Seigneur » ou « le gouverneur » ?
A) Le Seigneur
B) Le gouverneur
Bonne réponse : A — Malachie 3v1
D55. Ce personnage est-il aussi nommé « l’ange de l’alliance » ou « l’ange du désert » ?
A) Ange de l’alliance
B) Ange du désert
Bonne réponse : A — Malachie 3v1
D56. Le peuple dit-il « il sera agréable » ou « il ne viendra pas » au sujet de sa venue ?
A) Il sera agréable
B) Il ne viendra pas
Bonne réponse : A — Malachie 3v1
D57. La venue est-elle décrite comme « soudaine » ou « progressive » ?
A) Soudaine
B) Progressive
Bonne réponse : A — Malachie 3v1
D58. Le titre central utilisé est-il « l’Éternel des armées » ou « l’Éternel des montagnes » ?
A) L’Éternel des armées
B) L’Éternel des montagnes
Bonne réponse : A — Malachie 3v1
D59. Le messager est-il dit préparer « le chemin devant moi » ou « le trône devant moi » ?
A) Le chemin devant moi
B) Le trône devant moi
Bonne réponse : A — Malachie 3v1
D60. Le Seigneur annoncé est-il « celui que vous cherchez » ou « celui que vous rejetez » ?
A) Celui que vous cherchez
B) Celui que vous rejetez
Bonne réponse : A — Malachie 3v1

D61. La venue du messager est-elle comparée au « feu du fondeur » ou au « feu de l’autel » ?
A) Feu du fondeur
B) Feu de l’autel
Bonne réponse : A — Malachie 3v2

D62. Elle est aussi comparée à la « potasse des blanchisseurs » ou au « parfum des sacrificateurs » ?
A) Potasse des blanchisseurs
B) Parfum des sacrificateurs
Bonne réponse : A — Malachie 3v2

D63. Ceux qui seront purifiés comme l’or et l’argent sont-ils les « fils de Lévi » ou les « fils de Juda » ?
A) Fils de Lévi
B) Fils de Juda
Bonne réponse : A — Malachie 3v3

D64. Après cette purification, offriront-ils des offrandes « avec justice » ou « avec colère » ?
A) Avec justice
B) Avec colère
Bonne réponse : A — Malachie 3v3

D65. L’offrande de Juda et de Jérusalem sera-t-elle agréable « comme aux jours d’autrefois » ou « comme au jour de l’exil » ?
A) Comme aux jours d’autrefois
B) Comme au jour de l’exil
Bonne réponse : A — Malachie 3v4

D66. L’Éternel s’approchera-t-il pour juger contre les « enchanteurs » ou contre les « musiciens » ?
A) Enchanteurs
B) Musiciens
Bonne réponse : A — Malachie 3v5

D67. Parmi les coupables cités, retiennent-ils « le salaire du mercenaire » ou « la part du roi » ?
A) Le salaire du mercenaire
B) La part du roi
Bonne réponse : A — Malachie 3v5

D68. Les victimes mentionnées incluent-elles « la veuve et l’orphelin » ou « le capitaine et le riche » ?
A) La veuve et l’orphelin
B) Le capitaine et le riche
Bonne réponse : A — Malachie 3v5

D69. La raison donnée est-elle : « Je suis l’Éternel, je ne change pas » ou « Je suis l’Éternel, je me repens » ?
A) Je ne change pas
B) Je me repens
Bonne réponse : A — Malachie 3v6

D70. Il est dit : « vous, fils de Jacob, vous n’êtes pas consumés » ou « vous êtes consumés » ?
A) Vous n’êtes pas consumés
B) Vous êtes consumés
Bonne réponse : A — Malachie 3v6

D71. Ils se sont écartés des « ordonnances » ou des « murailles » ?
A) Des ordonnances
B) Des murailles
Bonne réponse : A — Malachie 3v7

D72. L’appel est-il : « Revenez à moi, et je reviendrai à vous » ou « Revenez à moi, et je vous oublierai » ?
A) Je reviendrai à vous
B) Je vous oublierai
Bonne réponse : A — Malachie 3v7

D73. La question du peuple est-elle : « En quoi devons-nous revenir ? » ou « En quoi devons-nous juger ? »
A) En quoi devons-nous revenir ?
B) En quoi devons-nous juger ?
Bonne réponse : A — Malachie 3v7

D74. L’accusation est-elle : « Un homme trompe Dieu » ou « Un homme enseigne Dieu » ?
A) Un homme trompe Dieu
B) Un homme enseigne Dieu
Bonne réponse : A — Malachie 3v8

D75. L’expression exacte est-elle : « Vous me volez » ou « Vous me niez » ?
A) Vous me volez
B) Vous me niez
Bonne réponse : A — Malachie 3v8

D76. La réponse du peuple est-elle : « En quoi t’avons-nous volé ? » ou « En quoi t’avons-nous béni ? »
A) En quoi t’avons-nous volé ?
B) En quoi t’avons-nous béni ?
Bonne réponse : A — Malachie 3v8

D77. Le vol est-il précisé « dans les dîmes et les offrandes » ou « dans les chants et les prières » ?
A) Dans les dîmes et les offrandes
B) Dans les chants et les prières
Bonne réponse : A — Malachie 3v8

D78. L’Éternel dit-il : « Vous êtes frappés par la malédiction » ou « Vous êtes comblés de joie » ?
A) Frappés par la malédiction
B) Comblés de joie
Bonne réponse : A — Malachie 3v9

D79. Il ordonne-t-il d’apporter la dîme « à la maison du trésor » (pour qu’il y ait de la nourriture dans sa maison) ou « au palais du roi » ?
A) À la maison du trésor / sa maison
B) Au palais du roi
Bonne réponse : A — Malachie 3v10

D80. La promesse est-elle : « J’ouvrirai pour vous les écluses des cieux » ou « J’ouvrirai pour vous les portes de la mer » ?
A) Écluses des cieux
B) Portes de la mer
Bonne réponse : A — Malachie 3v10

D81. Les paroles reprochées sont-elles qualifiées de « dures » ou de « consolantes » ?
A) Dures
B) Consolantes
Bonne réponse : A — Malachie 3v13

D82. La question du peuple est-elle : « Qu’avons-nous dit contre toi ? » ou « Qu’avons-nous fait contre toi ? »
A) Qu’avons-nous dit contre toi ?
B) Qu’avons-nous fait contre toi ?
Bonne réponse : A — Malachie 3v13

D83. Leur plainte commence-t-elle par « C’est en vain qu’on sert Dieu » ou « C’est en vain qu’on prie Dieu » ?
A) C’est en vain qu’on sert Dieu
B) C’est en vain qu’on prie Dieu
Bonne réponse : A — Malachie 3v14

D84. Disent-ils avoir eu « du profit » ou « aucun profit » à garder ses ordonnances ?
A) Du profit
B) Aucun profit
Bonne réponse : B — Malachie 3v14

D85. Affirment-ils avoir marché « avec tristesse » ou « avec violence » devant l’Éternel des armées ?
A) Avec tristesse
B) Avec violence
Bonne réponse : A — Malachie 3v14

D86. Déclarent-ils heureux les « orgueilleux » ou les « miséricordieux » ?
A) Orgueilleux
B) Miséricordieux
Bonne réponse : A — Malachie 3v15

D87. Selon leurs paroles, ceux qui font le mal « réussissent » ou « échouent » ?
A) Réussissent
B) Échouent
Bonne réponse : A — Malachie 3v15

D88. Ceux qui tentent Dieu sont-ils décrits comme « délivrés » ou « détruits » ?
A) Délivrés
B) Détruits
Bonne réponse : A — Malachie 3v15

D89. Ceux qui s’entretiennent ensemble sont-ils « ceux qui craignent l’Éternel » ou « ceux qui méprisent l’Éternel » ?
A) Ceux qui craignent l’Éternel
B) Ceux qui méprisent l’Éternel
Bonne réponse : A — Malachie 3v16

D90. L’Éternel est-il dit « attentif » ou « indifférent » à leurs propos ?
A) Attentif
B) Indifférent
Bonne réponse : A — Malachie 3v16

D91. Est-il question d’un « livre de souvenir » ou d’un « livre de condamnation » ?
A) Livre de souvenir
B) Livre de condamnation
Bonne réponse : A — Malachie 3v16

D92. Ce livre concerne-t-il ceux qui « craignent l’Éternel » et « honorent son nom » ou ceux qui « contestent sa loi » ?
A) Craignent l’Éternel / honorent son nom
B) Contestent sa loi
Bonne réponse : A — Malachie 3v16

D93. L’Éternel appelle-t-il les siens « mon trésor particulier » ou « mes serviteurs bannis » ?
A) Mon trésor particulier
B) Mes serviteurs bannis
Bonne réponse : A — Malachie 3v17

D94. La compassion promise est comparée à celle d’un « père envers son fils qui le sert » ou d’un « roi envers ses ennemis » ?
A) Père envers son fils qui le sert
B) Roi envers ses ennemis
Bonne réponse : A — Malachie 3v17

D95. La distinction annoncée est-elle entre « le juste et le méchant » ou entre « le savant et l’ignorant » ?
A) Juste et méchant
B) Savant et ignorant
Bonne réponse : A — Malachie 3v18

D96. L’autre contraste explicite est-il entre « celui qui sert Dieu » et « celui qui ne le sert pas » ou entre « celui qui donne » et « celui qui reçoit » ?
A) Sert Dieu / ne le sert pas
B) Donne / reçoit
Bonne réponse : A — Malachie 3v18

D97. Le jour à venir est-il décrit comme « brûlant comme un four » ou « frais comme une source » ?
A) Brûlant comme un four
B) Frais comme une source
Bonne réponse : A — Malachie 4v1

D98. Les orgueilleux et tous les méchants sont-ils comparés à du « chaume » ou à du « métal » ?
A) Chaume
B) Métal
Bonne réponse : A — Malachie 4v1

D99. Pour ceux qui craignent le nom de l’Éternel, est-il question du « soleil de justice » ou de la « lune de justice » ?
A) Soleil de justice
B) Lune de justice
Bonne réponse : A — Malachie 4v2

D100. Le prophète annoncé avant le grand et terrible jour de l’Éternel est-il « Élie » ou « Élisée » ?
A) Élie
B) Élisée
Bonne réponse : A — Malachie 4v5

