QUIZ SUR 2 TIMOTHÉE (4 chapitres)

Niveau Normal

N1. Quel titre Paul se donne-t-il au début de la lettre ?
A) Apôtre de Jésus-Christ
B) Ancien de l’Église
C) Serviteur de l’Église
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:1

N2. Comment Paul appelle-t-il Timothée dans la salutation ?
A) Mon enfant bien-aimé
B) Mon compagnon de service
C) Mon frère bien-aimé
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:2

N3. Quels dons Paul souhaite-t-il à Timothée de la part de Dieu le Père et de Jésus-Christ ?
A) La grâce, la miséricorde et la paix
B) La force, la santé et la prospérité
C) La joie, la richesse et la sagesse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:2

N4. Quand Paul dit-il se souvenir continuellement de Timothée dans ses prières ?
A) Nuit et jour
B) Au matin seulement
C) Le jour du sabbat seulement
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:3

N5. Quel souvenir personnel Paul mentionne-t-il en parlant de Timothée avant d’exprimer son désir de le voir ?
A) Tes larmes
B) Tes chants
C) Tes voyages
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:4

N6. Dans qui Paul dit-il que la foi sincère de Timothée habita d’abord ?
A) Dans son aïeule Loïs
B) Dans son père
C) Dans son frère
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:5

N7. Quelle personne Paul cite-t-il comme mère de Timothée, liée à la foi sincère ?
A) Eunice
B) Claudia
C) Prisca
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:5

N8. À quoi Paul exhorte-t-il Timothée concernant le don de Dieu reçu par imposition des mains ?
A) À le ranimer
B) À le cacher
C) À le mesurer
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:6

N9. Quel esprit Paul dit-il que Dieu ne nous a pas donné ?
A) Un esprit de timidité
B) Un esprit de vengeance
C) Un esprit de ruse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:7

N10. Quels trois éléments Paul associe-t-il à l’esprit que Dieu nous a donné ?
A) Force, amour et sagesse
B) Joie, paix et richesse
C) Santé, puissance et victoire
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:7

N11. De quoi Timothée ne doit-il pas avoir honte selon Paul ?
A) Du témoignage à rendre à notre Seigneur
B) Des chaînes de Carpus
C) Du manteau laissé à Troas
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:8

N12. Comment Paul se désigne-t-il quand il dit à Timothée de ne pas avoir honte de lui ?
A) Son prisonnier
B) Son secrétaire
C) Son compagnon d’armes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:8

N13. Selon Paul, pourquoi Dieu nous a-t-il sauvés et adressé une sainte vocation ?
A) Selon son propre dessein et selon la grâce
B) À cause de nos œuvres
C) À cause de notre force
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:9

N14. Quand Paul dit-il que la grâce nous a été donnée en Jésus-Christ ?
A) Avant les temps éternels
B) Après la résurrection
C) Depuis la venue de Timothée
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:9

N15. Par quoi la grâce a-t-elle été manifestée selon Paul ?
A) Par l’apparition de notre Sauveur Jésus-Christ
B) Par la venue de Tychique à Éphèse
C) Par la sagesse de Crescens
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:10

N16. Que dit Paul que Jésus-Christ a détruit ?
A) La mort
B) La loi
C) La terre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:10

N17. Qu’est-ce que Jésus-Christ a mis en évidence par l’Évangile ?
A) La vie et l’immortalité
B) L’or et l’argent
C) Les temps difficiles
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:10

N18. Pour quel Évangile Paul dit-il avoir été établi prédicateur et apôtre ?
A) Pour l’Évangile qui met en évidence la vie et l’immortalité
B) Pour l’Évangile des fables
C) Pour l’Évangile des disputes de mots
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:10-11

N19. Qui Paul dit-il être chargé d’instruire ?
A) Les païens
B) Les laboureurs
C) Les forgerons
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:11

N20. Pourquoi Paul dit-il souffrir, sans en avoir honte ?
A) Parce qu’il sait en qui il a cru
B) Parce qu’il a été assisté par Eubulus
C) Parce qu’il a évité les passions de la jeunesse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:12

N21. Qu’est-ce que Paul dit que Dieu a la puissance de garder jusqu’à ce jour-là ?
A) Mon dépôt
B) Mon manteau
C) Mes parchemins
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:12

N22. Quel modèle Timothée doit-il retenir selon Paul ?
A) Le modèle des saines paroles
B) Le modèle des discours vains
C) Le modèle des querelles
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:13

N23. Dans quoi Timothée doit-il retenir ce modèle selon Paul ?
A) Dans la foi et dans la charité qui est en Jésus-Christ
B) Dans l’orgueil et dans la richesse
C) Dans la crainte et dans la tristesse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:13

N24. Par qui Timothée doit-il garder le bon dépôt ?
A) Par le Saint-Esprit qui habite en nous
B) Par la force des hommes
C) Par les disputes de mots
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:14

N25. Que dit Paul à propos de ceux qui sont en Asie à son sujet ?
A) Ils m’ont abandonné
B) Ils m’ont couronné
C) Ils m’ont délivré
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:15

N26. Quels deux hommes Paul cite-t-il parmi ceux qui l’ont abandonné en Asie ?
A) Phygelle et Hermogène
B) Hyménée et Philète
C) Jannès et Jambrès
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:15

N27. Sur qui Paul demande-t-il que le Seigneur répande sa miséricorde ?
A) La maison d’Onésiphore
B) La maison de Démas
C) La maison d’Alexandre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:16

N28. Pourquoi Paul dit-il qu’Onésiphore l’a souvent consolé ?
A) Parce qu’il n’a pas eu honte de mes chaînes
B) Parce qu’il a apporté mon manteau
C) Parce qu’il est resté à Corinthe
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:16

N29. Où Onésiphore a-t-il cherché Paul avec beaucoup d’empressement ?
A) À Rome
B) À Corinthe
C) À Milet
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:17

N30. Pour quoi Paul demande-t-il que le Seigneur donne à Onésiphore d’obtenir miséricorde ?
A) Auprès du Seigneur en ce jour-là
B) Auprès de l’athlète en ce jour-là
C) Auprès du laboureur en ce jour-là
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:18

N31. Où Timothée sait-il, mieux que personne, qu’Onésiphore a rendu beaucoup de services à Paul ?
A) À Éphèse
B) À Troas
C) À Thessalonique
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:18

N32. Dans quoi Timothée doit-il se fortifier ?
A) Dans la grâce qui est en Jésus-Christ
B) Dans les discussions folles
C) Dans les fables
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:1

N33. À qui Timothée doit-il confier ce qu’il a entendu de Paul en présence de beaucoup de témoins ?
A) À des hommes fidèles, capables de l’enseigner aussi à d’autres
B) À des hommes emportés, capables de quereller aussi avec d’autres
C) À des hommes hautains, capables de censurer aussi les autres
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:2

N34. À quoi Paul compare-t-il la souffrance partagée avec lui ?
A) À un bon soldat de Jésus-Christ
B) À un vase d’or
C) À une foule de docteurs
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:3

N35. Pourquoi un soldat ne s’embarrasse-t-il pas des affaires de la vie ?
A) S’il veut plaire à celui qui l’a enrôlé
B) S’il veut recueillir les fruits avant de travailler
C) S’il veut éviter la saine doctrine
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:4

N36. À quelle condition l’athlète est-il couronné ?
A) S’il a combattu suivant les règles
B) S’il a capturé des femmes
C) S’il a aimé le siècle présent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:5

N37. Que faut-il que le laboureur fasse avant de recueillir les fruits ?
A) Qu’il travaille
B) Qu’il discute
C) Qu’il renie
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:6

N38. Quelle promesse Paul associe-t-il à l’exhortation « Comprends ce que je dis » ?
A) Le Seigneur te donnera de l’intelligence en toutes choses
B) Le Seigneur te donnera une foule de docteurs
C) Le Seigneur te donnera la démangeaison d’entendre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:7

N39. De qui Timothée doit-il se souvenir, selon Paul ?
A) De Jésus-Christ, issu de la postérité de David, ressuscité des morts
B) D’Alexandre, resté à Corinthe, ressuscité des morts
C) De Démas, issu de la postérité de Moïse, ressuscité des morts
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:8

N40. Que dit Paul à propos de la parole de Dieu, bien qu’il souffre jusqu’à être lié ?
A) La parole de Dieu n’est pas liée
B) La parole de Dieu est enchaînée
C) La parole de Dieu est cachée
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:9

N41. Pourquoi Paul supporte-t-il tout, selon le texte ?
A) À cause des élus, afin qu’eux aussi obtiennent le salut qui est en Jésus-Christ, avec la gloire éternelle
B) À cause des disputes de mots, afin que tous soient ruinés
C) À cause des fables, afin que l’oreille soit détournée de la vérité
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:10

N42. Quelle conséquence est associée à « Si nous sommes morts avec lui » ?
A) Nous vivrons aussi avec lui
B) Nous serons abandonnés en Asie
C) Nous serons captifs des maisons
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:11

N43. Quelle conséquence est associée à « si nous persévérons » ?
A) Nous régnerons aussi avec lui
B) Nous renverserons la foi de quelques uns
C) Nous ne supporterons pas la saine doctrine
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:12

N44. Quelle conséquence est associée à « si nous le renions » ?
A) Lui aussi nous reniera
B) Lui aussi nous couronnera
C) Lui aussi nous écrira des parchemins
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:12

N45. Pourquoi Paul dit-il que, même si nous sommes infidèles, Dieu demeure fidèle ?
A) Car il ne peut se renier lui-même
B) Car il a aimé son avènement
C) Car il s’est servi de libation
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:13

N46. Qu’est-ce que Paul demande d’éviter, et qu’il qualifie d’inutile et ruineux ?
A) Les disputes de mots
B) Les services à Éphèse
C) Les saintes lettres
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:14

N47. Comment Paul décrit-il l’ouvrier qui dispense droitement la parole de la vérité ?
A) Un homme éprouvé, un ouvrier qui n’a point à rougir
B) Un homme emporté, un ouvrier qui a beaucoup de querelles
C) Un homme hautain, un ouvrier réprouvé en ce qui concerne la foi
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:15

N48. Quels discours Paul demande-t-il d’éviter, et quel effet leur attribue-t-il ?
A) Les discours vains et profanes; ils avancent toujours plus dans l’impiété
B) Les saines paroles; elles rongent comme la gangrène
C) Les saintes lettres; elles renversent la foi de quelques uns
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:16

N49. Comment Paul décrit-il l’effet de la parole de certains ?
A) Elle rongera comme la gangrène
B) Elle guérira comme un baume
C) Elle brillera comme l’or
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:16

N50. Quels deux hommes sont cités comme s’étant détournés de la vérité ?
A) Hyménée et Philète
B) Phygelle et Hermogène
C) Eubulus et Linus
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:17-18

N51. Quelle affirmation erronée ces hommes répandent-ils ?
A) Que la résurrection est déjà arrivée
B) Que la parole de Dieu est liée
C) Que Jésus-Christ n’est pas ressuscité
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:18

N52. Quelle double parole sert de sceau au solide fondement de Dieu ?
A) « Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent » et « Quiconque prononce le nom du Seigneur, qu’il s’éloigne de l’iniquité »
B) « Prêche la parole » et « Viens au plus tôt vers moi »
C) « Apporte le manteau » et « Salue Prisca et Aquilas »
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:19

N53. Dans l’image de la grande maison, quels matériaux Paul cite-t-il comme existant, en plus de l’or et de l’argent ?
A) Bois et terre
B) Pierre et cuivre
C) Lin et pourpre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:20

N54. Quelles catégories de vases Paul oppose-t-il dans la grande maison ?
A) Vases d’honneur et vases d’un usage vil
B) Vases de paix et vases de guerre
C) Vases de force et vases de timidité
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:20

N55. Quel résultat est promis à celui qui se conserve pur en s’abstenant de certaines choses ?
A) Il sera un vase d’honneur, sanctifié, utile à son maître, propre à toute bonne œuvre
B) Il sera un docteur selon ses propres désirs
C) Il sera aimé du siècle présent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:21

N56. Quelles choses Timothée doit-il fuir ?
A) Les passions de la jeunesse
B) Les saintes lettres
C) La saine doctrine
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:22

N57. Quelles qualités Timothée doit-il rechercher avec ceux qui invoquent le Seigneur d’un cœur pur ?
A) Justice, foi, charité, paix
B) Or, argent, bois, terre
C) Fanfares, orgueil, plaisir, fables
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:22

N58. Quelles discussions Paul demande-t-il de repousser, et pourquoi ?
A) Les discussions folles et inutiles, sachant qu’elles font naître des querelles
B) Les discussions saines et utiles, sachant qu’elles font naître la paix
C) Les discussions courtes et simples, sachant qu’elles font naître l’intelligence
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:23

N59. Quelles trois dispositions Paul exige-t-il d’un serviteur du Seigneur envers tous ?
A) Condescendance, aptitude à enseigner, patience
B) Orgueil, emportement, dureté
C) Timidité, silence, fuite
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:24

N60. Dans quel but le serviteur du Seigneur doit-il redresser avec douceur les adversaires ?
A) Dans l’espérance que Dieu leur donnera la repentance pour arriver à la connaissance de la vérité
B) Afin qu’ils se donnent une foule de docteurs selon leurs propres désirs
C) Afin qu’ils renversent la foi de quelques uns
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:25

N61. Selon quoi Paul dit-il être apôtre de Jésus-Christ au début de la lettre ?
A) Selon la promesse de la vie qui est en Jésus-Christ
B) Selon ses œuvres
C) Selon les passions de la jeunesse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:1

N62. Avec quelle qualité Paul dit-il servir Dieu, en parlant de ses ancêtres ?
A) Avec une conscience pure
B) Avec une sagesse charnelle
C) Avec une démangeaison d’entendre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:3

N63. Quel effet Paul associe-t-il au fait de revoir Timothée ?
A) Être rempli de joie
B) Être couronné selon les règles
C) Être délivré de la gueule du lion
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:4

N64. Quel geste Paul dit-il avoir accompli pour Timothée dans ses prières ?
A) Je rends grâces à Dieu
B) Je sers déjà de libation
C) Je combats le bon combat
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:3

N65. Par quel moyen Paul précise-t-il que le don de Dieu est en Timothée ?
A) Par l’imposition de mes mains
B) Par la démangeaison d’entendre
C) Par l’amour du siècle présent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:6

N66. Pour quel objectif Paul demande-t-il à Timothée de souffrir avec lui ?
A) Pour l’Évangile
B) Pour les fables
C) Pour les disputes de mots
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:8

N67. Comment Paul décrit-il l’appel reçu ?
A) Une sainte vocation
B) Une couronne de justice
C) Une grande maison
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:9

N68. Dans qui la grâce est-elle donnée selon Paul, avant les temps éternels ?
A) En Jésus-Christ
B) En Phygelle
C) En Hyménée
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:9

N69. Par quoi Paul dit-il que la vie et l’immortalité ont été mises en évidence ?
A) Par l’Évangile
B) Par les saintes lettres
C) Par les fables
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:10

N70. Quel mot Paul emploie-t-il pour désigner l’état dans lequel il est, à cause de l’Évangile ?
A) Prisonnier
B) Forgeron
C) Laboureur
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:8

N71. Quelle expression Paul utilise-t-il pour parler de ce que Dieu garde jusqu’à ce jour-là ?
A) Mon dépôt
B) Mon ministère
C) Mon avènement
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:12

N72. Quel qualificatif Paul associe-t-il aux paroles dont Timothée doit retenir le modèle ?
A) Saines
B) Vaines
C) Profanes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:13

N73. Par quel moyen le bon dépôt doit-il être gardé ?
A) Par le Saint-Esprit qui habite en nous
B) Par les discussions folles et inutiles
C) Par une foule de docteurs
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:14

N74. Dans quelle région Paul dit-il avoir été abandonné par tous ceux qui y sont ?
A) En Asie
B) En Dalmatie
C) En Galatie
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:15

N75. Quel trait Paul attribue-t-il à Onésiphore à propos de ses chaînes ?
A) Il n’a pas eu honte de mes chaînes
B) Il s’est fortement opposé à nos paroles
C) Il a aimé le siècle présent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:16

N76. Avec quelle intensité Onésiphore a-t-il recherché Paul à Rome ?
A) Avec beaucoup d’empressement
B) Avec toute douceur
C) Avec une conscience pure
Bonne réponse : A — 2 Timothée 1:17

N77. Quel type d’hommes Timothée doit-il choisir pour transmettre ce qu’il a entendu de Paul ?
A) Des hommes fidèles, capables de l’enseigner aussi à d’autres
B) Des hommes emportés, aimant le plaisir plus que Dieu
C) Des hommes rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:2

N78. De quoi le soldat doit-il se garder pour plaire à celui qui l’a enrôlé ?
A) De s’embarrasser des affaires de la vie
B) De garder la foi
C) De retenir le modèle des saines paroles
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:4

N79. Quelle condition est donnée pour que l’athlète soit couronné ?
A) S’il a combattu suivant les règles
B) S’il s’est introduit dans les maisons
C) S’il a détourné l’oreille de la vérité
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:5

N80. Que doit faire le laboureur pour recueillir les fruits ?
A) Travailler avant tout
B) Se donner une foule de docteurs
C) Avancer toujours plus dans l’impiété
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:6

N81. Quelle assurance Paul donne-t-il à Timothée concernant la compréhension ?
A) Le Seigneur te donnera de l’intelligence en toutes choses
B) Le Seigneur te donnera une couronne de justice dès maintenant
C) Le Seigneur te donnera des fables agréables
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:7

N82. À quelle lignée Paul rattache-t-il Jésus-Christ dans son rappel ?
A) À la postérité de David
B) À la maison d’Onésiphore
C) À la famille d’Éraste
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:8

N83. Comment Paul décrit-il son état quand il souffre pour l’Évangile ?
A) Lié comme un malfaiteur
B) Couronné comme un athlète
C) Riche comme un ami de l’argent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:9

N84. Quelle affirmation Paul fait-il à propos de la parole de Dieu quand lui-même est lié ?
A) La parole de Dieu n’est pas liée
B) La parole de Dieu est déjà arrivée
C) La parole de Dieu est une fable
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:9

N85. Dans la “parole certaine”, quelle conséquence suit “Si nous souffrons” ?
A) Nous régnerons aussi avec lui
B) Nous serons abandonnés en Asie
C) Nous serons laissés malades à Milet
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:12

N86. Quelle raison Paul donne-t-il pour dire que Dieu demeure fidèle même si nous sommes infidèles ?
A) Il ne peut se renier lui-même
B) Il n’a pas eu honte de mes chaînes
C) Il a rendu beaucoup de services à Éphèse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:13

N87. Devant qui Timothée doit-il recommander certaines choses, selon Paul ?
A) Devant Dieu
B) Devant Carpus
C) Devant Alexandre le forgeron
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:14

N88. Quel effet Paul attribue-t-il aux disputes de mots ?
A) Elles sont inutiles et pour la ruine de ceux qui les écoutent
B) Elles rendent sage à salut
C) Elles mettent en évidence la vie et l’immortalité
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:14

N89. Quel objectif est donné à l’ouvrier qui dispense droitement la parole de la vérité ?
A) N’avoir point à rougir
B) Avoir l’apparence de la piété
C) Aimer le siècle présent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:15

N90. Vers quoi Paul dit-il que les discours vains et profanes avancent ?
A) Toujours plus dans l’impiété
B) Toujours plus dans la sainteté
C) Toujours plus dans la joie
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:16

N91. Quelle comparaison Paul utilise-t-il pour décrire l’action de la parole de certains ?
A) Elle rongera comme la gangrène
B) Elle brillera comme la couronne
C) Elle coulera comme une libation
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:17

N92. Quelle erreur Paul attribue-t-il à certains au sujet de la résurrection ?
A) Ils disent qu’elle est déjà arrivée
B) Ils disent qu’elle est impossible
C) Ils disent qu’elle dépend de nos œuvres
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:18

N93. Quel effet cette erreur produit-elle chez quelques-uns ?
A) Elle renverse la foi de quelques-uns
B) Elle fortifie la prédication chez tous
C) Elle accomplit l’homme de Dieu
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:18

N94. Quelle affirmation Paul donne-t-il comme sceau concernant l’appartenance au Seigneur ?
A) Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent
B) Le Seigneur envoie Tychique à Éphèse
C) Le Seigneur rend à Alexandre selon ses œuvres
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:19

N95. Selon Paul, de quoi doit s’éloigner quiconque prononce le nom du Seigneur ?
A) De l’iniquité
B) Des saintes lettres
C) De la saine doctrine
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:19

N96. Dans l’image de la grande maison, quels vases Paul mentionne-t-il en plus de ceux d’honneur ?
A) Des vases d’un usage vil
B) Des vases de promesse
C) Des vases d’immortalité
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:20

N97. Quel résultat est promis à celui qui se conserve pur ?
A) Propre à toute bonne œuvre
B) Réprouvé en ce qui concerne la foi
C) Ennemi des gens de bien
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:21

N98. Avec qui Timothée doit-il poursuivre la paix, selon Paul ?
A) Avec ceux qui invoquent le Seigneur d’un cœur pur
B) Avec ceux qui s’introduisent dans les maisons
C) Avec ceux qui avancent toujours plus dans le mal
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:22

N99. Quelle attitude Paul exige-t-il du serviteur du Seigneur envers tous ?
A) Être plein de condescendance
B) Être fanfaron
C) Être hautain
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:24

N100. Quel but Paul associe-t-il au redressement avec douceur des adversaires ?
A) Qu’ils se dégagent des pièges du diable
B) Qu’ils aiment le plaisir plus que Dieu
C) Qu’ils se donnent une foule de docteurs
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:26


Niveau Difficile

D1. Selon Paul, de quels pièges des ennemis doivent-ils se dégager après être revenus à leur bon sens ?
A) Des pièges du diable
B) Des pièges du laboureur
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:26

D2. Comment Paul décrit-il l’état de ceux qui s’opposent à la vérité, à l’exemple de Jannès et Jambrès ?
A) Corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la foi
B) Accomplis et propres à toute bonne œuvre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:8

D3. Quel ordre Paul donne-t-il à propos de ceux qui ont l’apparence de la piété mais en renient la force ?
A) Éloigne-toi de ces hommes-là
B) Reste avec eux nuit et jour
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:5

D4. Dans les derniers jours, Paul annonce-t-il des temps faciles ou difficiles ?
A) Des temps difficiles
B) Des temps favorables
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:1

D5. Dans la liste des traits des hommes, lequel est explicitement opposé à l’amour de Dieu ?
A) Aimant le plaisir plus que Dieu
B) Aimant la charité plus que l’or
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:4

D6. Que font certains en s’introduisant dans les maisons ?
A) Ils captivent des femmes d’un esprit faible et borné
B) Ils instruisent des hommes fidèles
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:6

D7. Quelle incapacité Paul attribue-t-il à ceux qui apprennent toujours ?
A) Ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité
B) Ne pouvant jamais garder le bon dépôt
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:7

D8. Comment Paul décrit-il la limitation des progrès des imposteurs ?
A) Ils ne feront pas de plus grands progrès
B) Ils feront des progrès éternels
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:9

D9. Par quelle comparaison Paul dit-il que la folie de ces hommes deviendra manifeste ?
A) Comme le fut celle de ces deux hommes
B) Comme le fut celle de tous les élus
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:9

D10. Parmi ce que Timothée a suivi de près, quel élément Paul mentionne-t-il explicitement ?
A) Mes résolutions
B) Mes richesses
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:10

D11. Quelles trois villes Paul cite-t-il en parlant de ses souffrances exposées ?
A) Antioche, Icone, Lystre
B) Troas, Corinthe, Milet
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:11

D12. Qui Paul dit-il l’avoir délivré de toutes ses persécutions ?
A) Le Seigneur
B) Tychique
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:11

D13. Quel sort Paul annonce-t-il à tous ceux qui veulent vivre pieusement en Jésus-Christ ?
A) Ils seront persécutés
B) Ils seront couronnés dès maintenant
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:12

D14. Comment Paul décrit-il l’évolution des hommes méchants et imposteurs ?
A) Avanceront toujours plus dans le mal, égarant les autres et égarés eux-mêmes
B) Demeureront fidèles, car ils ne peuvent se renier eux-mêmes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:13

D15. Sur quoi Paul fonde-t-il l’appel à demeurer dans les choses apprises et reconnues certaines ?
A) Sachant de qui tu les as apprises
B) Sachant combien de livres tu as apportés
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:14

D16. Que Timothée connaît-il dès son enfance, selon Paul ?
A) Les saintes lettres
B) Les fables
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:15

D17. À quoi les saintes lettres peuvent-elles rendre Timothée sage, selon Paul ?
A) À salut par la foi en Jésus-Christ
B) À l’orgueil par la force des hommes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:15

D18. Quelle affirmation Paul fait-il sur l’Écriture ?
A) Toute Écriture est inspirée de Dieu
B) Toute Écriture est liée
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:16

D19. Quel objectif Paul donne-t-il pour l’utilité de l’Écriture, menant à l’accomplissement de l’homme de Dieu ?
A) Afin que l’homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne œuvre
B) Afin que l’homme de Dieu évite toute instruction
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:17

D20. Devant qui Paul conjure-t-il Timothée, en mentionnant le jugement des vivants et des morts ?
A) Devant Dieu et devant Jésus-Christ
B) Devant Prisca et Aquilas
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:1

D21. Quel ordre central Paul donne-t-il concernant le message à proclamer ?
A) Prêche la parole
B) Cache la parole
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:2

D22. Dans quelles circonstances Paul demande-t-il d’insister ?
A) En toute occasion, favorable ou non
B) Seulement quand c’est favorable
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:2

D23. Quels trois verbes Paul associe-t-il à l’insistance dans la proclamation ?
A) Reprends, censure, exhorte
B) Évite, renie, détourne
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:2

D24. Avec quelles dispositions Paul demande-t-il d’exhorter ?
A) Avec toute douceur et en instruisant
B) Avec dureté et en querellant
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:2

D25. Que dit Paul que les hommes ne supporteront pas quand viendra un certain temps ?
A) La saine doctrine
B) Les parchemins
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:3

D26. Quelle image Paul utilise-t-il pour décrire leur désir d’entendre ?
A) La démangeaison d’entendre des choses agréables
B) La faim de souffrir avec lui
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:3

D27. Que feront-ils selon leurs propres désirs, au lieu de supporter la saine doctrine ?
A) Ils se donneront une foule de docteurs
B) Ils se donneront une maison d’Onésiphore
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:3

D28. Vers quoi se tourneront-ils après avoir détourné l’oreille de la vérité ?
A) Vers les fables
B) Vers les saintes lettres
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:4

D29. Quelles trois consignes Paul donne-t-il à Timothée face à cette situation générale ?
A) Sois sobre en toutes choses; supporte les souffrances; fais l’œuvre d’un évangéliste
B) Sois emporté en toutes choses; cherche les querelles; repousse la vérité
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:5

D30. Que doit faire Timothée concernant son service, selon l’expression de Paul ?
A) Remplis bien ton ministère
B) Abandonne ton ministère
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:5

D31. Quelle image Paul emploie-t-il pour parler de sa fin proche ?
A) Je sers déjà de libation
B) Je sers déjà de laboureur
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:6

D32. Que dit Paul à propos du moment de son départ ?
A) Il approche
B) Il s’éloigne
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:6

D33. Quelles trois affirmations Paul enchaîne-t-il sur son parcours ?
A) J’ai combattu le bon combat; j’ai achevé la course; j’ai gardé la foi
B) J’ai évité la parole; j’ai suivi les fables; j’ai aimé le siècle présent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:7

D34. Quelle récompense Paul dit-il être réservée pour lui désormais ?
A) La couronne de justice
B) Les vases d’or
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:8

D35. Comment Paul qualifie-t-il le Seigneur qui lui donnera cette couronne ?
A) Le juste juge
B) Le laboureur fidèle
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:8

D36. À qui d’autre, en plus de Paul, cette couronne est-elle associée ?
A) À tous ceux qui auront aimé son avènement
B) À tous ceux qui auront aimé les disputes de mots
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:8

D37. Quelle demande urgente Paul adresse-t-il à Timothée ?
A) Viens au plus tôt vers moi
B) Éloigne-toi de tous les frères
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:9

D38. Pour quelle raison Paul dit-il que Démas l’a abandonné ?
A) Par amour pour le siècle présent
B) Par amour pour la saine doctrine
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:10

D39. Où Démas est-il parti, selon Paul ?
A) Pour Thessalonique
B) Pour Milet
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:10

D40. Où Crescens est-il allé ?
A) En Galatie
B) À Éphèse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:10

D41. Où Tite est-il allé ?
A) En Dalmatie
B) À Troas
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:10

D42. Qui Paul dit-il être seul avec lui ?
A) Luc
B) Marc
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:11

D43. Qui Timothée doit-il prendre et amener avec lui, et pour quelle raison ?
A) Marc, car il m’est utile pour le ministère
B) Alexandre, car il m’est utile pour le ministère
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:11

D44. Qui Paul dit-il avoir envoyé à Éphèse ?
A) Tychique
B) Éraste
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:12

D45. D’où vient le manteau que Timothée doit apporter, et chez qui Paul l’a-t-il laissé ?
A) À Troas, chez Carpus
B) À Corinthe, chez Éraste
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

D46. Quels objets Paul demande-t-il d’apporter, en plus du manteau ?
A) Les livres, surtout les parchemins
B) Les vases, surtout ceux d’or
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

D47. Quel métier est attribué à Alexandre, et quel tort Paul lui impute-t-il ?
A) Le forgeron; il m’a fait beaucoup de mal
B) Le laboureur; il m’a donné beaucoup de fruits
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:14

D48. Selon Paul, comment le Seigneur traitera-t-il Alexandre ?
A) Le Seigneur lui rendra selon ses œuvres
B) Le Seigneur lui donnera une foule de docteurs
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:14

D49. Quelle consigne Paul donne-t-il à Timothée au sujet d’Alexandre ?
A) Garde-toi aussi de lui
B) Confie-lui le bon dépôt
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:15

D50. Quelle raison Paul donne-t-il pour cette mise en garde ?
A) Il s’est fortement opposé à nos paroles
B) Il a souvent consolé Paul
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:15

D51. Que s’est-il passé lors de la première défense de Paul ?
A) Personne ne m’a assisté, mais tous m’ont abandonné
B) Tous m’ont assisté et personne ne m’a abandonné
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:16

D52. Quelle demande Paul formule-t-il à propos de cet abandon ?
A) Que cela ne leur soit point imputé
B) Que cela leur soit imputé pour toujours
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:16

D53. Qui Paul dit-il l’avoir assisté et fortifié ?
A) Le Seigneur
B) Crescens
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:17

D54. Dans quel but Paul dit-il que le Seigneur l’a fortifié ?
A) Afin que la prédication fût accomplie par moi et que tous les païens l’entendissent
B) Afin que la parole de Dieu fût liée et que tous se tournassent vers les fables
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:17

D55. De quoi Paul dit-il avoir été délivré ?
A) De la gueule du lion
B) De la foule des docteurs
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:17

D56. De quoi le Seigneur délivrera-t-il Paul, selon son assurance finale ?
A) De toute œuvre mauvaise
B) De toute bonne œuvre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:18

D57. Pour quoi le Seigneur sauvera-t-il Paul, selon le texte ?
A) Pour me faire entrer dans son royaume céleste
B) Pour me faire entrer dans une grande maison terrestre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:18

D58. À qui Paul attribue-t-il la gloire aux siècles des siècles, et par quelle clôture ?
A) À lui; Amen
B) À Timothée; Amen
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:18

D59. Qui Paul demande-t-il de saluer, en plus de la famille d’Onésiphore ?
A) Prisca et Aquilas
B) Pudens et Linus
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:19

D60. Quel détail Paul donne-t-il sur Trophime ?
A) Je l’ai laissé malade à Milet
B) Je l’ai envoyé à Éphèse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:20

D61. Parmi les traits des hommes des derniers jours, lequel Paul mentionne-t-il explicitement ?
A) Ingrats
B) Accomplis
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:2

D62. Quel trait Paul associe-t-il à une absence de respect familial ?
A) Rebelles à leurs parents
B) Propres à toute bonne œuvre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:2

D63. Quel trait indique une hostilité envers ce qui est bon ?
A) Ennemis des gens de bien
B) Hommes fidèles
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:3

D64. Quel terme Paul emploie-t-il pour ceux qui parlent contre Dieu ou ce qui est sacré ?
A) Blasphémateurs
B) Évangélistes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:2

D65. Quel trait Paul cite-t-il pour décrire l’absence d’attachement naturel ?
A) Insensibles
B) Patients
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:3

D66. Quel mot Paul utilise-t-il pour ceux qui accusent et répandent des propos malveillants ?
A) Calomniateurs
B) Consolateurs
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:3

D67. Quel trait Paul mentionne-t-il pour décrire un manque de maîtrise de soi ?
A) Intempérants
B) Sobres
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:3

D68. Quel qualificatif Paul emploie-t-il pour ceux qui trahissent ?
A) Traîtres
B) Fidèles
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:4

D69. Quel trait Paul associe-t-il à une attitude violente et dure ?
A) Cruels
B) Condescendants
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:3

D70. Quel trait Paul utilise-t-il pour parler d’un orgueil excessif, gonflé ?
A) Enflés d’orgueil
B) Remplis de joie
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:4

D71. Dans ce que Timothée a suivi de près, lequel Paul cite-t-il explicitement ?
A) Ma patience
B) Ma couronne
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:10

D72. Dans ce que Timothée a suivi de près, lequel Paul cite-t-il explicitement ?
A) Ma constance
B) Mon manteau
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:10

D73. Quelle affirmation Paul fait-il à propos de ceux qui veulent vivre pieusement en Jésus-Christ ?
A) Ils seront persécutés
B) Ils seront exempts de souffrances
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:12

D74. Comment Paul décrit-il les imposteurs quant à leur influence et leur état ?
A) Égarant les autres et égarés eux-mêmes
B) Instruisant les autres et instruits eux-mêmes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:13

D75. Quelle raison Paul donne-t-il pour demeurer dans les choses apprises ?
A) Sachant de qui tu les as apprises
B) Sachant où tu as laissé les parchemins
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:14

D76. Quel nom Paul donne-t-il aux Écritures connues dès l’enfance par Timothée ?
A) Les saintes lettres
B) Les discussions folles
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:15

D77. Vers quoi les hommes se tourneront-ils après avoir détourné l’oreille de la vérité ?
A) Vers les fables
B) Vers la saine doctrine
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:4

D78. Quel détail Paul donne-t-il sur Éraste ?
A) Éraste demeura à Corinthe
B) Éraste demeura à Éphèse
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:20

D79. Avant quelle saison Paul demande-t-il à Timothée de venir ?
A) Avant l’hiver
B) Avant la moisson
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:21

D80. Quels deux mots clôturent la bénédiction finale adressée à Timothée et aux destinataires ?
A) Grâce soit avec vous
B) Paix soit avec vous
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:22


